Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
ok, penso che siamo in diretta ok sì il
lo schermo era momentaneamente oscurato da
Ciao a tutti
Benvenuti nel laboratorio di Active Inference.
è febbraio
Il 5° 2021 e siamo qui per...
Flusso modello 4.0 con ryan smith e
christopher white
sono daniel friedman sono un post-dottorato
ricercatore
in California e un partecipante a
laboratorio di Active Inference
forse voi due potreste semplicemente
presentati di nuovo
sì, certo, per chi non lo sa
sono stato a guardare i precedenti
sessioni sono io, ryan smith, io sono un
Investigatore presso
Istituto laureato per la ricerca sul cervello
Tulsa, Oklahoma
sì ciao io sono christopher white, sono un dottorato
studente presso il mrc cognition brain
unità di scienze a cambridge inghilterra
fantastico, siamo qui oggi in parte
quattro
quale sarà l'ultima sezione di questo
speriamo non sia l'ultima volta
possiamo parlare insieme su qualsiasi flusso ma
è la quarta di quattro.
su questo documento un tutorial passo dopo passo su
l'inferenza attiva e la sua applicazione a
dati empirici puoi trovare il link a
la versione più aggiornata di ciò
Risorsa
nelle descrizioni dei video e per quanto riguarda
Punti di processo se ne avete.
Domande o
commenti o pensieri durante la diretta
streaming in cui puoi digitarlo nel live
conversazione
affronteremo quando sarà il momento
Se hai domande che sorgono
dopo questa diretta o sei
osservare ciò che accade dopo
Sentiti libero di lasciare un commento e noi lo faremo.
cercare di affrontarlo in futuro
sessioni perché il modello non trasmette mai
termina così per imparare e partecipare
e informarsi su come partecipare vai a
www.activeinference.org
là potrai trovare maggiori informazioni
informazioni sul laboratorio di Active Inference
Oggi nella nostra quarta sessione è...
sarà piuttosto entusiasmante perché
Abbiamo coperto molto delle fondamenta.
e
Daniel, stai piangendo? Ryan, sì, lo sei.
non stiamo ricevendo niente daniel
oh um" → "oh um
Dammi un secondo, ok, mi senti adesso?
no yeah yeah tu ti sei congelato
Va bene, aspetta un secondo
Va tutto bene, è così che accade.
A volte quando
trasmettere in diretta, tornerei al
evento
e mi unirò di nuovo all'evento
Va bene
È bello aspettare, è solo così come è.
Benvenuti a tutti per lo streaming live.
Guarda che fantasma, Daniel Friedman!
può essere espulso, sei davvero silenzioso
di nuovo ok ok ok sì
impostazioni dispositivo
ok, grazie Microsoft
team per facilitare questi
Conversazioni
È ancora attivo e in corso, è…
solo un pochino
un piccolo intoppo con i team che ora
Ce l’abbiamo già risolto.
quindi è risolto ma grazie Ryan e io
Non so se questa altra persona possa esserlo.
espulso
ma togliamolo e tutto va bene comunque
Grazie
ok, forse sì, ehm.
Quale sei?
il passato
Va bene, farà automaticamente cadere tutti «um
come dopo aver condiviso e disattivato, ma
Tutto a posto, ok ok.
perfetto ok
penso che sia andato bene così siamo
ancora
Siamo ancora vivi e in corsa, sì ok.
Va bene, quindi sì, quindi dovrei semplicemente iniziare
o c'è qualcos’altro che hai detto gentilmente?
di mezzo di dire qualcosa
facciamo solo un'ipotesi se potessimo iniziare con alcuni
riassunto per chi probabilmente l'ha già visto
le prime tre
sessioni, dove siamo arrivati fino ad ora?
oggi e poi dove ci porta questo?
verso il futuro
ok quindi sì come una cosa veloce
riassumi come disse daniel il tipo di...
Lo scopo principale
di questo tutorial che noi
mettere a fuoco era per cercare di creare metodi per
sta effettivamente costruendo Active Inference
modelli
e applicandoli ai dati sperimentali
Volevamo cercare di rendere quei metodi funzionanti.
più accessibile a un pubblico più ampio
perché fino ad ora è stato piuttosto
difficile
per trovare risorse chiare di sorta
principianti
per iniziare ad imparare questi tipi di metodi
e così
l'intero tipo dell'intero sai tu
il punto di ciò che abbiamo trattato finora
stavo un po' costruendo verso questa sezione
se di nuovo il focus è su b
saper utilizzare realmente questi modelli
per esperimenti
quindi ovviamente le sezioni precedenti potevano
siano utili da soli se vuoi fare
lavoro di simulazione e ce ne sono tanti
articoli
sto segnalando il lavoro di simulazione ma in termini
di
allora applicando i modelli e le simulazioni
il lavoro che fai
per un um a veri esperimenti per effettivamente
adatta la curva
un compito comportamentale con i partecipanti e
sai
prevedere cose come fanno le reti neurali
risposte e studi con fMRI e tutto il resto
qualche roba del genere
allora tutto si riduce in ciò
parleremo di oggi
ehm quindi nelle sezioni precedenti abbiamo più o meno...
Ha coperto le basi dell'inferenza attiva.
sai cosa è l'energia libera
cosa è l'energia libera variazionale
l'energia libera attesa è
Qual è la motivazione per fare attivo.
inferenza su cosa il
I benefici potenziali sono ormai superati
apprendimento per rinforzo tradizionale
modelli che, sai, le cose
cose come cose del genere
delle questioni tecniche e poi noi
ha spiegato come
costruisci un'inferenza attiva parziale
processo di markup osservabile
modelli um e um come esempio
abbiamo creato un tipo di
Esplora sfrutta il modello
che sfrutterò o quale compito
Dovresti dire cosa.
come un semplice esempio concreto
come costruire un modello
e abbiamo mostrato alcune simulazioni sia
per
Percezione e processo decisionale e per
apprendimento um
con quel modello, uh e così
e poi abbiamo anche un po' ehm uh
ha fatto una pausa da quello siamo
ritornerò a questo ora ma anche
ha fatto una pausa un po' da quello
per coprire modelli gerarchici
e la teoria del processo neurale um
ma ora torneremo a
utilizzando il modello esplora sfrutta
perché lo è
un approccio più semplice e diretto in
Termini di valutazione.
cosa fai con il comportamento dei partecipanti
e come lo si adatta
ehm, così così, come ho detto è...
sta per accadere
utilizzando il modello di compito che abbiamo costruito come
esempio per
adattamento ai dati, quindi cristopher io
non lo so
sì, ottimo riassunto christopher cosa
Qual sarebbe la tua prospettiva o cosa era
qualcosa che ti ha colpito
dalle sessioni precedenti sì perché
sei
sei così profondamente immerso nel gioco e
sta effettivamente producendo
questo artefatto è stato divertente per noi
e per il pubblico, giusto per essere
sta cercando di spiegarlo perché è così
cosa significa?
Lasciare un segno su qualcuno che è stato coinvolto
Nella generazione di questo artefatto
ora parlare di
domanda interessante immagino
ho pensato che l'abbia fatto e io sono
proprio così questo è un po
per contesto ho iniziato il mio dottorato di ricerca quattro
mesi fa
Quindi questo è tutto nel contesto di
capire
non solo come costruire questi modelli tipo
per me stesso
un o scusa come insegnare ad altri
come costruire questi modelli piuttosto
ma come costruire questi modelli, in realtà
per me e applico la mia ricerca
domande
e così non ho mai fatto
farli interagire con i dati
tutto quello che ho fatto finora
è stato un'ipotesi
essenzialmente ho fatto molto
lavoro di simulazione ma no um
nessun dato che si adatti
Non lo so, penso che sia effettivamente il
i confini dell'inferenza attiva alla
il momento sta effettivamente cercando di capire come
fai in modo che questi modelli si mettano in moto
e c’è davvero un uno davvero
la cosa complicata è che la maggior parte delle persone che lavorano
sulla inferenza attiva
in modo reale sono le immagini neurali
così io per io ad esempio io sono nel tuo
dipartimento di imaging
so lo so che Ryan lavora con le sue immagini
anche
è effettivamente difficile da testare
questi modelli nel campo di
neuroimaging
l'imaging cerebrale è davvero difficile eh
Penso che molte delle previsioni più chiare
effettivamente per quanto riguarda il processo neurale
le teorie sono in realtà cose che tu
potrebbe testare
facilmente davvero con l'optogenetica
non optogenetica né niente del genere
facile
ma dire previsioni su micro
circuito nell'pfc
che Active Inference certamente rende
um
può essere testato facilmente anche.
un modello su un roditore ma è davvero difficile
per testarlo in
un umano e quindi penso
il punto che sto cercando di fare in un certo modo
un modo disordinato di arrivare
penso che dobbiamo pensare molto profondamente
circa quando costruiamo modelli
parlare di cosa sia realmente che siamo
stiamo cercando di risolvere, vogliamo solo un...
Ipotesi direzionale
in questo caso non hai necessariamente bisogno
per adattare queste cose ai dati
Stai solo dicendo che a è b, a sarà.
più grande di b che è comunque meglio di
la maggior parte della psicologia
facciamo, siamo onesti um
sì è davvero interessante la
caso di neuroimmagineggio
ha alcune difficoltà specifiche massicce
quantità di dati
in un sistema che ha una complessità massiva
interno
e le dinamiche esterne come il cervello e
stai generando un sacco di dati con un molto
profilo di errore complesso e nello SPM
libro di testo
è capitolo dopo capitolo di
normalizzazione e ri-incollaggio e tutto
modi diversi per affrontare
con questi set di dati così complessi
e ora abbiamo quasi completato quello
framework e ora proprio come hai detto
dove sta per affrontare la strada
è in fase di applicazione a dati empirici
e fa un po’ di sorpresa
almeno per quanto mi riguarda e probabilmente anche altri che
forse l'imaging neurale anche se questo è il
casa
di spm lo stiamo vedendo applicarsi a
sistemi oltre
Neuroimmagini e anche lì ci sono altri.
sistemi che aiutano a informare
la nostra ricerca di neuroimaging è così bella
cose interessanti
ok, quindi cominciamo pure?
allora va bene e chi c’è nella diretta
conversazione appena
Poni una domanda e ce ne occuperemo.
Grazie mille
ok, una cosa breve
che volevo menzionare è che un
qualche volta fa
abbiamo parlato, abbiamo trattato, abbiamo coperto
apprendimento um
ma da allora volevo solo far sapere
le persone sanno che in realtà
ho notato un piccolo errore
sezione di apprendimento
un errore nella versione precedente che abbiamo
ora corretto e ha a che fare con
il modo in cui
calcola il termine di novità e
l'energia libera attesa che viene aggiunta
uh, si aggiunge all'energia libera attesa
quando stai imparando, è quello che fai
guida l'esplorazione dei parametri
un termine previsto per l'energia libera
principalmente guida un
un agente a cercare politiche che avranno
raccontami di più nel caso specifico quali
Una matrice sembra
dimmi ne parlerai più di cosa il
la relazione è tra stati e
osservazioni
e ci sono termini equivalenti che potrebbero
sarà aggiunto se stai cercando di imparare
transizioni di credenze o
altre matrici e vettori nel modello
ma um
Quindi, per chiarire un po
abbiamo effettivamente aggiunto due diverse
Esempi aggiuntivi elaborati
di come uh di come calcolare
il termine di novità giusto per fare
È chiaro, giusto?
così, se qualcuno non dovesse capitare
hai la versione più aggiornata
e sei interessato a sapere un po'.
i dettagli rigorosi del genere
circa come funziona l'apprendimento, eh...
nel formalismo allora, sai, io lo...
potrebbe essere utile
per scaricare la versione aggiornata così
puoi farlo
ho ulteriori esempi di lavoro da ottenere
un senso migliore di come funziona
ehm volevo solo fare quello
capisci come ho detto non è, non lo è
come un grande errore ma è un piccolo errore
Se tu lo fai
se lo si leggesse potrebbe essere confuso, eh?
quindi
Volevo solo rendere bene volevo solo
per evidenziare questo per le persone
ma oggi come ho detto
il focus sarà realmente su
costruisci modelli di compito
e applicandoli ai dati e c
effettivamente
sai, probabilmente è proprio questo
Non è necessariamente così.
il modo in cui potevi dividerlo, però
ho suddiviso questo in circa sei
passaggi
che ehm probabilmente sono un buon tipo di
euristica
cioè, sai, la roadmap o quello che sia tu
vorrei chiamarlo
per fare questo tipo di lavoro così il primo
cosa
hai bisogno di un compito e tu
devono far eseguire agli partecipanti ciò
compito
il secondo è che devi costruire
uno o più modelli per quella task
uno o più modelli in questo caso
decisione di marcatura parzialmente osservabile
modelli di processo
nell'formulazione di Active Inference
che può riprodurre o generare um
comportamento simulato per quella task
e così una volta fatto
allora la cosa successiva da fare è
devi trovare in qualche modo un parametro
valori
in ciascuno di quei modelli che tu
costruisci costruisci
che può meglio riprodurre ciascuno
il comportamento del partecipante
ad esempio, in un modello...
potrebbero scoprire che
il primo partecipante il modello può
Ripetere il primo partecipante
il comportamento migliore
se ne ha uno particolare, um
dici il valore per quanto lo desiderano
ricompensa così per esempio come il valore di
il um
o pensateci come una precisione di
la distribuzione di preferenze
potresti scoprire che per un altro
partecipante
hai bisogno di un valore inferiore affinché...
riprodurre il loro comportamento bene
e ma hanno bisogno di qualcosa come un
tasso di apprendimento più elevato
un valore di precisione dell'azione inferiore
ci sono tutti questi diversi
parametri in questi modelli che abbiamo visto
coprire
e diversi valori per quelli
i parametri stanno per
un valore di parametro migliore e diverso
combinazioni e questi modelli possono essere
migliore nel riprodurre quello di una persona
comportamento rispetto all'altro sul compito
e quindi cosa ne fa, questo richiede di avere
un tipo di algoritmo di stima
qualcosa che fondamentalmente cerca
attraverso un certo modo
diverse combinazioni di parametri e
controlla quanto bene
riproduce un partecipante dato
comportamento
e così via, come ho detto, quelle sono
algoritmi di stima dei parametri
e ci sono alcuni, ce ne sono diversi
un po' diverso
tipi che puoi usare um io spiegherò brevemente
Menziona alcuni.
e poi approfondiremo l’uno
quello è probabilmente il più coerente con
um il genere generale del tema di active
modelli di inferenza
che è un approccio chiamato variazionale
base
così una volta trovati per ogni modello
i valori dei parametri che meglio descrivono
Ogni partecipante
allora vuoi sapere bene quali
que que quei modelli sono il miglior modello
e così, in quel caso, avresti bisogno di qualcosa
di modo per confrontare
quanto bene ogni modello in media può
Riproduci il comportamento
dell'intero gruppo dei vostri partecipanti
in ogni modello avrà il suo
parametri di migliore adattamento per ogni partecipante
ma comunque i parametri ottimali più adatti
un modello
potrebbe ancora fare un lavoro migliore di…
parametri di adattamento ottimali per un altro modello
e ripeteremo anche questa.
e poi una volta che hai identificato cosa il
il miglior modello è
Allora, e questo è qualcosa che potrebbe
Non sarà ovvio ma è davvero importante
se devi in qualche modo confermare che
i parametri del miglior modello
possono essere recuperati così puoi parlare
parlarne come se fosse
il modello è identificabile o che il
i parametri del modello sono
recuperabile e questo è qualcosa che
di nuovo approfondirò
ma l'idea di base è più uno
un modo semplice per pensarci
è un cosa se fosse così
due combinazioni diverse
valori dei parametri
sono altrettanto bravi a riprodurre o
Spiegare
il comportamento di un partecipante dato se che
Se fosse così, non ce lo sarebbe.
unico
una combinazione di valori parametrici che è
un po
i migliori valori di parametro
e questo significa che
potresti prendere un insieme di parametri
valori
genera il comportamento con esso ma quando
stima di quelle
potresti ottenere un insieme molto diverso
stime dei parametri
e se è così allora il
stime dei parametri che tu stai effettivamente
ottenere quel modello per un partecipante
non sono necessariamente affidabili o
il migliore in modo unico
descrizione e questo significa
i parametri non sono recuperabili o c’è
nessuna specie di
il miglior insieme di parametri unicamente
quellomodello
così devi farlo per assicurarti
È vero per il modello vincente.
E se non lo è, allora potresti scendere di livello.
per dire il secondo modello migliore e vedere se
È questo il caso.
Quindi, vuoi trovare il migliore
adattamento modello idealmente
vuoi trovare la migliore corrispondenza
un modello che è anche
evidentemente recuperabile che è evidentemente
parametri recuperabili
Finalmente una volta che hai identificato
il modello recuperabile vincente um
hai questo insieme di stime parametriche
che descrivono ogni persona, questi sono
variabili di differenza individuale
Una persona ha una maggiore precisione nell'azione.
più una persona nữa
ha una preferenza più precisa
una distribuzione rispetto ad un'altra
e in questo momento puoi prenderli per mano
al gruppo e puoi dire ok
sai, ad esempio, fa un sano
gruppo
hanno valori di parametro diversi su
in media rispetto
un gruppo con depressione o un gruppo
con ansia
oppure puoi dire che sai fare il parametro
I valori predicono qualcosa su un continuo.
sai, in modo continuo, magari
livelli di ansia più elevati sono associati
con
precisione azione inferiore
o qualcosa del genere e vi mostrerò
voi esempi di questo tipo di cose
anche
ehm quindi per prima cosa e sai che abbiamo un po
già trattato in precedenza
sessioni
o esempi di questo ma ci sono
molte diverse tipologie di compiti che
puoi
un piccolo vantaggio di tipo
modelli di inferenza attiva
è che non riguardano solo la decisione
rendendola un componente principale, puoi anche
usali per modellare
compiti percettivi piuttosto semplici così
Cristoforo in una sessione precedente
ha mostrato come costruire un modello di un
anomalo percettivo semplice o locale
il mondo
il compito che è quasi interamente su
Percezione
non otterrai necessariamente qualcosa di interessante
differenze individuali nel comportamento in
queste attività
ma puoi mostrare differenze, ad esempio
potenziali correlati a eventi simulati
Studi EEG
e in linea di principio potresti adattare gli ERPs
per trovare i parametri migliori per una persona
ma puoi anche fare un’inferenza o
inferenza o decisione prospettica
realizzare compiti come dove tu
pianifica il futuro e prendi una decisione
basato su ciò che ti aspetti dagli esiti futuri
essere
quale è una cosa del genere um uh
tipo quello che ti mostrerò um
o con il compito esplora sfrutta, però
l'esplorare sfruttare il compito
che mostreremo è più o meno proprio così
simile a un tipo standard
Compito di apprendimento per rinforzo è solo.
richiede che tu
cercare informazioni prima di poter
capire veramente o anche imparare
quali siano i valori di ricompensa corretti
e poi, infine, potresti combinare questo
con neuroimmagini
nel contesto delle previsioni da
teoria dei processi neurali che è ciò
abbiamo parlato di
e ciò che abbiamo trattato in relazione a
modello gerarchico che christopher
coperto
quindi dovrei dire che questo è un po
nuovo emergente
campo e non ce ne sono molti
articoli empirici che fanno questo
un genere del genere
uh, sai, è qualcosa che il mio…
il laboratorio ha in un certo senso cercato di
rendere una pratica più comune uh
che è di nuovo parte della motivazione
per questo tutorial è così che
un maggior numero di ricercatori possono farlo
quest' genere di cose
ma quindi sai che lavoro principalmente
Psichiatria computazionale
e così, sai, abbiamo questo...
per mostrare ad esempio
meno preciso, azione più bassa
Precisione
e uso di sostanze e anche um
tassi di apprendimento più lenti per i negativi
risultati e disturbo da uso di sostanze
sappiamo che abbiamo dimostrato cose del genere
maggiore incertezza decisionale
è associata a persone con
depressione ansia e uso di sostanze in
il contesto di
conflitti tra approccio ed evitamento
più recentemente abbiamo anche usato una specie di
più semplice
la percezione bayesiana di un attivo
inferenza pmdp per mostrare
differenze nella precisione sensoriale in
un contesto interattivo, ad esempio
quando le persone
come, con quale precisione o accuratezza le persone
Percepisci i tuoi battiti cardiaci.
e ci sono interessanti differenze lì
tra di loro
di nuovo gruppi clinici multipli
e partecipanti sane
e poi, infine, e sai, uno dei
i primi lavori che utilizzano questo tipo di approccio
era in realtà di Philip Fortenbeck
il documento in cui hanno esaminato
previsioni su mid-brain mid-range
risposte dopaminergiche um
e alcune modifiche al valore atteso libero
precisione energetica
il termine che avevamo parlato um in
sessioni precedenti
e riuscì a mostrare delle belle relazioni
tra di loro
gli attesi aggiornamenti di precisione e um
e uh cosa e risposte neurali usando
fmri
in una regione del tronco encefalico che è
conoscente di
ricchi di neuroni dopaminergici, ehm
Quindi questo è solo un po' questi sono recenti
Esempi um
sappiamo che sperate altri
I ricercatori possono sapere
costruisci su um su quella diapositiva neurale
Questi esempi che stiamo vedendo un paio
Esempi di diverse tecnologie
come la risonanza funzionale, ma si dice anche che va...
Oltre alle neuroimmagini lo scopo di questi
metodi
e stiamo anche vedendo un paio di
domande biologiche o
condizioni cliniche correlate a pymdp, Youtube, Discord, GitHub, Active Inference Institute, Active Inference, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference
esperienza
per completare quei due assi di
Variazione con i metodi nel
domanda biologica
con questa dimensione algoritmica e
c’è una domanda nel canale di chat che dice
quali tipi di compiti
riflettere la relazione tra dinamico
programmazione e Active Inference
ad esempio stato azione ottimale di Bellman
politiche grazie per la spiegazione
come possiamo collegare alcuni di questi
biologiche e metodologiche
utilizza e asse di variazione per alcuni di
le domande algoritmiche su
ottimizzazione programmazione dinamica così
sì certo è una domanda eccellente noi
effettivamente hanno una recente um
pre-print that uh lance decosta's first
l'autore su
uh uh dove riusciva a trovare
prove che Active Inference
inferenza
è e non è ottimale di Bellman um e
in termini di cosa è stato il conclusione
in termini di
politiche passo dopo passo, basate sull'active inference
è bellman ottimale nel contesto dove
um
la precisione della preferenza
la distribuzione è massima
è massimamente preciso su qualunque cosa
il risultato è
modelli di Active Inference nel tipo
di semplice md
lo schema POMDP che abbiamo discusso
loro non sono ottimali come Belmont
o non sono garantiti per essere um in
il contesto di uh multi-passo così come
profondo
politiche temporali ma um
mentre il più recente ehm...
inferenza attiva sofisticata
algoritmi
sono uh bellman ottimali per profondi
politiche
beh, è così perché più o meno...
corrispondono all'induzione inversa
ehm, ehm, quello, quello, ehm
la risposta più breve che potrei dare
Dai a quello.
Cristoforo, avevi qualcosa da...
Aggiungilo lì
uh no sì, io stavo giusto andando a dire
vai alla fessura del canale per il documento di costa
fantastico ho pubblicato il costo degli articoli che io
pensate che siano rilevanti nella chat così
Grazie per quella domanda e continua.
ok
Quindi, per essere chiari, questo è molto
il documento specifico
che sai tu di lance e io e nora e un
qualche altra persona pubblica come preprint
appena qualche mese fa, uh, così, ehm, io...
parlando di un particolare articolo
di lance's uh uh quindi intendo io posso
Certamente quel punto che
quello specifico così che tutti lo sappiano
qual è quello di cui sto parlando
la relazione tra dinamico
programmazione e active inference
discrete finite horizon case
con sì, quella è la versione di Decosta Sajid
Par Friston e Smith
sì, ok, bello, uh
Va bene, speriamo che questo aiuti um
ok quindi ora sarò più o meno
attraverso ogni singolo passo qui
che stavo dicendo
un genere un per uno giusto con i nostri
Esplora sfrutta testa
un esempio quindi il primo passo è che devi
far eseguire ai partecipanti un compito
Quindi in questo caso, uh e dovrei
dice che per alcune cose sta andando davvero
da presumere
che le persone seguivano il discorso
sessioni precedenti
um il vincolo di tempo proprio
Non permetteteci di coprire
tutto lo sfondo così che qualcuno
potrei guardare questo senza averlo visto
gli altri e seguili completamente
tutto quello che parlerò
quindi per chiarire se
qualunque cosa sia un po’ confusa allora la
Le sessioni precedenti sono più o meno necessarie
abbiamato in giro tra le matrici e qualcuno
delle libertà di scelta
in questo setup penso che dovrebbe essere
Dai un'occhiata agli altri video se lo desideri.
Non l'avevo già fatto
ma ma sai, come breve sai
un po' di ripasso sul compito che
parliamo di
um, su ogni prova l'agente inizia...
uno stato iniziale
e poi può scegliere direttamente
uno dei due distributori automatici
E se hanno ragione, vinceranno quattro.
dollari ma se hanno torto vinceranno
zero
e iniziano senza sapere chi sei
sappi
come una probabilità a priori piatta su quanto...
o quello a sinistra o quello a destra
se si tratta del contesto in cui...
uno o l'altro è più probabile
per vincere
quindi è 50/50, quindi è piuttosto rischioso
per scegliere subito uno solo
almeno prima di aver imparato se uno di
loro è effettivamente più probabile
se il contesto in cui si è più
È più probabile che vinca
invece la cosa diversa che il
l'agente può fare è scegliere di ottenere un
Segno di suggerimento.
e il suggerimento gliederà quale um
se si tratta di un contesto in cui il sinistro
il bandito è quello che
è più probabile che vinca e quando lo è
il corretto
e inoltre in ciascuno dei contatti nel
a sinistra
nel contesto in cui il primo è
sarà più conveniente per il 80% di
il tempo
beh, nel contesto del giusto
Un uh l'uno giusto pagherà ottantotto
il percentuale di volte
ma la trappola è se scegli di
Prendi l’indizio allora e solo allora vincerai.
Due dollari se indovini quello giusto.
dopo
ehm, questo sacrifica un genere del tipo
ricerca di ricompense e ricerca di informazioni
dove cerchi prima le informazioni
Sei più propenso a vincere
ma se scegli subito allora
riceverai una ricompensa maggiore se
giusto
quindi, sacrifica specificamente la ricompensa
e incertezza
e qui molto di questo è
Non avrà senso a meno che tu non abbia...
hai visto le sessioni precedenti
sei tu e la seconda cosa è che tu
devono costruire uno o più modelli
del compito che abbiamo appena discusso nel
user vedremo due varianti diverse
del modello
uno in cui semplicemente adatteremo...
parametro di ricerca del rischio
e un parametro di precisione dell'azione e un
un secondo modello in cui si assume anche che
L'agente ha un tasso di apprendimento.
o che ci siano differenze in
apprendimento corretto
così per chi non si ricorda um
parametro di ricerca del rischio
corrisponde alla magnitudine di
questo valore rs
quindi questo dice che al tempo due
se l'agente osserva una vittoria in questa riga
È una vittoria allora
il valore di quella vittoria sarà in rs
e se aspettano invece e scelgono il
suggeriscono che continueranno ad osservare questo
inizia la cosa
al tempo due ma al tempo tre se lo fanno
vincere
all’importo che vinceranno
questo valore rs diviso per due
um così così qualunque sia cosa rs finisca di essere
il successo al terzo punto temporale se loro
Prendi l'indizio è la metà di quello.
quindi stiamo adattando per ciascuno
qual è quel valore rs?
che sta di nuovo per “risk seeking
che sarebbe chiaro a chiunque sia
ho visto
Le sessioni precedenti perché il più alto
questo valore è
l'um il meno esplorativo
l'agente avrà
e questo significa che saranno più
probabile che si assuma il rischio e semplicemente
Scegli una delle macchine da slot casualmente
al contrario
prendere l'indicazione per essere più
fiducioso nel fatto che abbia ragione
Quindi il secondo parametro è questa azione
parametro di precisione
alfa e tutto questo fondamentalmente dice
la precisione o la probabilità di
selezionare un'azione
dato un valore alfa corrisponde a questo
um così la nostra corrisponde a
Qualunque sia la probabilità di un'azione
dato che
dato un policy um scalato
per questo alpha e poi softmaxato
diventare
un semplice giusto probabilità appropriata
di nuovo la distribuzione
quindi controlla come più o meno
controlla come la selezione di azioni è precisa
è
dato l'opzione di politica
e poi finalmente nel modello nell
un secondo modello in cui andremo anche a
supponi che un agente abbia un tasso di apprendimento
un altro che non sia solo l'apprendimento ottimale
il tasso di uno
allora stiamo anche andando a ottimizzare questo
cosa è questa cosa che è l'apprendimento
Valuta
e questo dice semplicemente che le tue credenze
circa la probabilità del contesto
siamo
che la fidata è migliore
contro che la fessura giusta sia
migliore
aggiornamenti basati sulle tue credenze su
qualunque stato qualunque il
lo stato vincente
sul precedente test quattro volte di nuovo
passo uno
Quindi, in sostanza ogni prova qualunque il
le credenze successive erano
superano stati ehm loro
il conte viene semplicemente aggiunto a
qualunque sia la predefinizione
gli stati iniziali erano um atena è alla
Il prossimo punto.
ma è scalato da questa strana cosa
sai se Etta è uno allora lo farà
Attacco a seguito di un conto uno.
di nuovo se se sa con certezza che
era tipo nello stato uno
ma se questo è 0,7 che solo aggiunge un conteggio
di 0,7
sul singolo trial dato che il posteriore
la distribuzione era come uno
zero uno uno così
quindi questo è l'impostazione di base
Stiamo per adattare solo rs e
alpha o saremo costretti a fare entrambi
Quelle e eta
un appunto su quello, ryan, mi piace questo
passo
costruire uno o più modelli perché
stiamo pensando a
l'inferenza attiva come questo processo
teoria è strumentale
sai dell'intero strumentalismo
contro la questione del realismo lo stiamo usando
come strumento
e questo significa che stiamo iterando su
modelli a cui stiamo correlando i nostri modelli
in altri modi specifici come rendere
un più semplice e poi ne fai uno che solo
aggiunge un'altra variabile
e poi non è che tu stia chiedendo
Qual è il modello di Active Inference qui?
È qui l’inferenza attiva
approccio
e combineremo i nostri
prospettive e crea più modelli
e confronteremo i modelli così che
il fattore limitante unico lì è
Quanti modelli possiamo considerare?
l'inizio e quanto può essere saggio il nostro modello
il processo di selezione b
quindi è semplicemente molto come un pluralismo
ma un modo pratico per affrontarlo
dicendo si costruiscono uno o più modelli
perché allora non cadrrai mai
cadere nella trappola di pensare che stai creando
il modello di Active Inference perché c'è
Non è il modello di niente
statisticamente
sono solo strumenti così è un
prospettiva davvero utile e così.
non è solo un po
una comodità per creare uno o più
modelli è qualcosa che ricorda
scienziato
il modellatore che stanno realmente
rendendo uno dei molti o infiniti possibili
modi di pensare a una situazione
sì, cioè intendo, speriamo che tu abbia...
sei davvero gentile, sai, riflettendo profondamente
parlante di cosa
I modelli più plausibili sono quelli forniti.
la teoria attuale e sai la teoria attuale
ricerche precedenti o empiriche precedenti
Quindi intendo, dovrebbero essere informati
ma sì, quindi stai solo tu lo stai facendo
per trovare
il modello con la massima evidenza
che le osservazioni o il comportamento
Fornisce le prove più solide.
e sì, è sempre possibile che
c’è un altro modello
che non hai pensato a quello
Sii meglio, però.
sai se hai un modello che
spiega il comportamento in modo davvero efficace
e lo fa meglio di qualsiasi altro
altri che puoi pensare, poi è
un po' buono
dacci almeno un
interessanti differenze individuali
riportare di nuovo a livello di gruppo
analisi
um così così ok
Quindi, sai, per quanto riguarda un po'...
i dettagli più minuti in termini di, la, la
codice e la struttura di matlab e
tutto, ehm, sai, il genere di cose
devi fare
è il tuo primo, quindi hai un partecipante
comportamento come se
hanno scelto l'indizio e poi inserito
una macchina che mostra l'indizio e poi
le macchine da slot due ok ora lo fanno solo
Scegli l'intero.
macchina immediatamente su slot macchina due
Subito
e così via e quelli devono essere
codificato in
il diritto ad ogni prova nella struttura mvp
quale
che di nuovo uh nelle sessioni precedenti
Spiega
Quindi la struttura mdp in Matlab
un per ciascuno così eh
Ogni numero all'interno di questi.
Parentesi qui
sii il test che stai parlando
e il punto u qui
È il tipo di matrice che ha descritto?
codifica le azioni che un partecipante compie
Ha fatto un passo avanti.
Ora, se ricordiamo um... la riga uno qui
corrisponde al fattore di stato uno che è
il contesto
se sia meglio il lato sinistro o quello destro e
Non c’è azione per questo che non sia
qualche agente lo controlla, è solo stabile
all'interno di un tentativo quale è
così questi si ottengono solo e non
un'altra possibile azione
per la seconda riga comunque questo è il
fattore di stato che corrispondeva a
selezione dell'azione um due
sai, l'azione due corrispondeva a
prendi l'indizio un'azione tre
corrispondeva alla scelta del sinistro
Quindi se un partecipante avesse fatto così su
prova uno
allora dovresti inserire due
seguito da tre
hanno scelto l'indizio e poi loro
ha lasciato per lì quella causa
e quindi devi semplicemente iterare
in tutti i test del compito
Quindi uno, sai, alla fine, dei tentativi um...
ciò che hanno fatto
quindi questo è mdpu e in questo caso come
ho detto che ci sono due azioni così due
Colonne e due fattori di stato
dove solo le righe solo le
Il secondo è il controllo
um così ora pymdp o.o
sono le osservazioni uh così
di nuovo se sei familiare con, il...
il modo in cui abbiamo impostato
il modello per questo compito prima che ci sia
tre diverse
tre modalità di risultato diverse
tipi di osservazioni che puoi ottenere
così la prima modalità di osservazione
che un suggerimento o no in questo caso
uno è solo un po' fermo così
Osservando l'osservazione iniziale
se osservi due, significa che ottieni un
Segno di suggerimento.
quello a sinistra è meglio e se tu
osserva un tre, è l'indizio che il
Questo è meglio
quindi in questo caso hanno ottenuto l'osservazione
ciò rendeva il primo migliore quando...
ha fatto
uno due uno perché dopo che li hanno ottenuti
sembra che siano appena tornati indietro
osservando un po' l'iniziale
osservazione
per l'hint modality um mentre
un um per la seconda modalità qui che è
Le perdite del vento
per i primi due passaggi temporali, semplicemente
osservato un po' l'inizio
Osservazione qui
perché hanno scelto l'indizio alla
il secondo punto temporale quindi non c'è stato un successo o
perdita
e poi al terzo istante
ha osservato una vittoria così
win è codificato come un tre in questo modello
e due o perdite sono codificate da un due
e poi uh la conclusione finale
l'esito è solo l'agente
osserva ciò che fa
quindi in questo caso dice semplicemente "iniziato
nell' stato iniziale
ha scelto di seguire il suggerimento e poi ha scelto
l'a sinistra eh
ha scelto di farlo osservando sé stesso scegliere
la scelta della fidata del distributore di monete sinistro
Quindi è questo, quindi tutto quello che devi fare quando
sei
invece di simulare il comportamento, tu sei
effettivamente um
adattamento in quel modo si sta effettivamente alimentando
nel comportamento dei partecipanti
per adattarlo a un modello per farlo
allora devi semplicemente, sai, tipo
tradurre il comportamento e i dati grezzi
trasformata in una forma simile a questa che corrisponda.
azione e risultato
rappresentazioni nel modello
e così, ecco, prima dai.
coloro che
e poi una volta fatto questo allora
devi usare qualche tipo di stima
algoritmo
che fondamentalmente significa che la cosa sta andando avanti
riesummarre in qualche modo
simulare il comportamento in quel modello fino a
trova un modello che massimizza il
sovrapposizione
tra le probabilità di scegliere il
l’azione del partecipante sulla probabilità
della scelta
azioni e ciò che fa il partecipante
ha effettivamente scelto
bene, ad esempio se mostra un suggerimento
e poi il bandito ha lasciato la macchina da slot
in prova uno
è andrà a trovare un insieme di parametri
che si applicano a tutti i tentativi che
massimizzare la probabilità
che l'agente simulato avrebbe anche
scegliere il suggerimento seguito da
scegliere la fessura di sinistra
ci sono un certo numero di diversi
algoritmi di stima che
può essere usato, sai tu il
il più semplice possibile è solo
qualcosa come una ricerca su griglia
quindi in questo caso hai solo due
i parametri che questo è arbitrario.
chiamati alpha e beta
puoi più o meno dividerlo in
piccoli grid diverse combinazioni di
valori dei parametri, ad esempio come
sai il parametro 0,2 per alfa
e il valore parametrico 3 per beta
e poi puoi semplicemente codificare, ad esempio
Qual è la probabilità
il modello riceve i partecipanti
azioni
um o um sarebbe la posteriore
che parlerò o semplicemente il
la probabilità del comportamento dei partecipanti
dato il modello e quei parametri
valori intendo, in questo caso questo
è abbastanza chiaro un buon risultato qui
valore qui presente
qualcosa come punto tre e quattro
che um è massimamente e in modo unico
il miglior set di parametri per
ricreare il comportamento del partecipante
e e in questo caso stai usando
qualcosa chiamato in questo caso tu sia
utilizzando qualcosa chiamato massimo
verosimiglianza
stima di massima verosimiglianza
che significa semplicemente ancora che
trova il
Modello e insieme di parametri per il quale
il
la probabilità dei partecipanti
il comportamento dato che il modello è più alto
che è un tipo di probabilità, giusto
stai cercando il valore massimo
per la probabilità
che codifichi semplicemente in questo caso
Questi colori più rossi, lo sai
uguale probabilità più alta
del comportamento in base al modello puoi anche
fai qualcosa
un po' così, per essere chiari noi
avrei effettivamente voluto
il contrario di questo c'è
vorrebbero la probabilità di un modello
dato il comportamento del partecipante che è
posteriore
ma quando si sta facendo la massima verosimiglianza
stima, stai semplicemente presumendo qui
che hai essenzialmente una prioria piatta
Qual è la probabilità sui modelli?
Quindi, se è così, allora...
la probabilità del modello dato
il comportamento dei partecipanti è semplicemente
proporzionale a
la probabilità ma qualcos'altro che puoi
fai
si chiama massimo posteriore o mappa
stime
che è la stessa cosa se lo si fa
Non presume che tu abbia una struttura piatta.
prior
un tuta intera quindi se inizi semplicemente
uscita con un'aspettativa precedente
Quel modello è migliore di un altro
allora puoi incorporare quello
informazioni
nell'ottimizzazione di un parametro
e questo è un esempio di ciò
dove
ti potresti imbatterci in questa distribuzione
termini della mera probabilità
la probabilità dei dati dato il
modello in cui una combinazione di parametri
quasi qui
sarebbe il migliore ma poi potresti anche
ha qualche ragione per avere un prior
aspettativa
che modelli qui sotto sono sono
probabilmente più probabile
e quindi se si combinassero quei ragazzi
insieme puoi ottenere un sedere che
Sembra un po' diverso
come qualcosa di molto simile um
un modello molto simile vince in questo caso
ma questo è solo perché
il comportamento che guida il
la probabilità qui è semplicemente già una cosa davvero
un buon adattamento quindi domina un po
superiore all'influenza dei priori ma è
Non sarà sempre così.
così, queste sono due approcci
e e ancora puoi, puoi farli
con una semplice ricerca su griglia
puoi fare qualcosa così
dovrei dire che la ricerca su griglia è
di cose funziona solo davvero
Quando hai alcuni parametri noi non lo facciamo
ha molti
e il motivo è perché più
hai i parametri più alti
uh dimensionale um questo uh parametro
Lo spazio diventa
e diventa semplicemente così, sembra quasi
inestremamente lungo
per cercare attraverso ogni
possibile combinazione
Quindi cosa fai invece?
se usi una qualche forma di discesa del gradiente
elaborazione um
proprio come la discesa del gradiente su
l'energia libera che abbiamo parlato
circa
Come arrivano i modelli di Active Inference.
posteriormente
Stati e posteriori sulle politiche
ehm quindi c'è un...
veramente una cosa interessante di sovrapposizione
Tra il modo in cui si stimano i modelli
tramite discesa del gradiente e il modo in cui
ti stai effettivamente riferendo
il modo in cui i modelli di Active Inference funzionano
aggiornare le loro credenze tramite gradiente
discesa
um così in questo caso o è molto
punto valido e voglio solo sottolineare
Una somiglianza e una differenza perché
Le persone potrebbero aver sentito parlare di queste cose
algoritmi di discesa per la valutazione
statistiche descrittive o per il fitting
modelli descrittivi
Quindi è così da andare di nuovo dai dati
quindi è empirico
a un modello descrittivo o descrittivo
statistiche come la regressione
coefficienti e se è un
regression multi-variabile
potresti aver bisogno di non usare solo una griglia
cerca ma agisci che puoi fare un semplice
un approccio alla massima verosimiglianza come un minimo
i quadrati si avvicinano o qualcosa del genere
devi usare questo tipo di un complesso
ottimizzazione multi-dimensionale
per arrivare a quella statistica descrittiva e
allora c’è questa piccola svolta
dove effettivamente in Active Inference...
potrebbe utilizzare quei calcolatori
tecniche
stiamo stimando i parametri di
un modello generativo sottostante
e poi c’è questa bella piccola restituzione
dove effettivamente si trova il modello generativo
implementando anche quello
sì, quindi così, così in questo caso
devi assolutamente
un certo valore di prior perché con
gradiente
discesa non stai esplorando ogni
combinazione quello che stai facendo è che tu sei
partendo da un certo punto di partenza
che è semplicemente codificato da qui un
e poi sei proprio come quando sei
minimo energia libera
in un modello di Active Inference
ricerca di valori vicini e tentativo
trovare un valore
ha un valore più alto
probabilità o energia libera inferiore
e poi continui semplicemente così
che itera in modo
fino a quando non trovi un certo valore
dove la probabilità smette di aumentare
più grande
l'energia libera smette di diventare più piccola
e quello poi corrisponde a tuo
migliore stima o la tua posteriore
posteriore
stimare per il
parametri per un partecipante dato
e così quando lo fai
con quando lo stai facendo con un
discesa del gradiente per
uh, energia libera allora um che finisce per...
corrispondente
bene, per quanto riguarda l'approccio effettivo che
parleremo di
um o effettivamente usando nel nostro esempio
che è una base variazionale
così l'inferenza variazionale la fai esattamente
puoi impostare una priorità
valore medio e una varianza del precedente per ciascuno
parametro
e poi fai il gradiente discendente fino a
trovi un insieme di parametri
che minimizzano l'energia libera
che è ancora un'approssimazione alla
evidenza del modello
così ma ma è importante di tenere
valutare le potenziali limitazioni di questo
un approccio che se vedete qui
questo spazio parametrico sembra proprio
c'è una specie di carino
un singolo punto giusto come minimo locale giusto
il posto locale dove si trova l'energia libera
il più basso
o, ehm, dove di nuovo anche sarebbe stato un...
un massimo locale è come la cima di una montagna
se stessi parlando del
il più alto
la probabilità che facciano tipicamente
verosimilitudini rispetto a
probabilità
e ma una delle questioni è questa
di
lo spazio dei parametri non deve avere
un paesaggio così pulito
potresti ritrovarti, per esempio, ad avere
paesaggio che si muove verso un
caso bidimensionale ora
Sembra un po' come se
inizierai dicendo con un valore precedente
con valori precedenti che sai, come se...
questo tipo di rosso
Raggruppatevi qui se fate il gradiente
discesa
potresti ritrovarti bloccato in un
un piccolo minimo locale come questo
dove sai e poi e poi la
l'algoritmo del gradiente direbbe 'ciao
sai, in realtà
sai, questo sembra il migliore
perché se mi muovo in qualsiasi direzione
allora l’energia libera aumenta
mentre in realtà il minimo globale...
uno che vorresti raggiungere
questa versione diversa che c’è dall’altra
un lato di questo piccolo genere
la collina di energia libera e così
sai questo è questo è un esempio
dove
sto scegliendo i priori corretti è
informazioni importanti per ottenere
per poter ottenere i parametri migliori
stime
ma anche questo parla del tipo di
una questione sul recupero dei parametri che io
parlava di prima
perché potrebbe essere che se impostassi i
i parametri sono proprio al livello ottimale
questa cosa di questa collina qui
all'interno della combinazione dei parametri
Qui c'è quello che in realtà
ha generato i dati
potresti rimanere bloccato in questo «Active Inference Institute», "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
quale caso di algoritmo di stima
non ti darei il parametro giusto
stime
Ecco perché ciò che ho detto prima
circa
valutare la recuperabilità dei parametri è
molto importante
così tutto il mio modo di dirlo è importante
scegliere buoni prior
per capire quali siano buoni priori, ad esempio
e ci sono ci sono modi interessanti
per cercare di
ottimizzalo in modo che ci siano più schemi
Tecniche bayesiane gerarchiche noi
Non ne parlerò esplicitamente.
dove puoi tipo e questi non lo faranno
necessariamente risolvere questo problema ma dove
puoi
più o meno si può pensare ad esso come
stimare i parametri per ciascuno
persona
e poi nota, eh, guarda, sembra
Queste sono tutte spostate
sai la distribuzione di questi guarda
come se fossero tutti spostati verso di
giusto
sai, infatti, sembra che...
la distribuzione è più così qui
e quindi potrebbe allora scegliere che
scegli quello, cioè, quel tipo di significato
Il valore di ciò
come nuovi prior
un per un per rifare le stime
fino a quando non trova valori uh
che essenzialmente è questo, ti aiuta
per trovare i valori ottimali dei priori
sarebbe
ma ma ma anche ancora quello non quello
non sarà sempre
Risolvi questo tipo di problema con una massa informe.
paesaggio
sai, beh, un'altra piccola idea
è effettivamente quasi tre
strati con il punto rosso così ci siamo noi
agenti su un paesaggio
dobbiamo effettivamente elaborare delle politiche
come agenti nel nostro settore per aggirare
minimi locali come la mia porta chiusa io
bisogna allontanarsi per aprire la porta
Prima di poter muovermi
attraverso questo come faremo a farla stare
politiche per noi stessi
sotto incertezza pervasiva, ecco noi
stima dello stato con il
politica
in modo che possiamo effettivamente venire e poi
come possiamo convergere su quelli
parametri
utilizzando un po' come una gradiente
discesa
l'algoritmo internamente non internamente a
noi siamo solo all'interno dell'agente
È computazionalmente solo, è molto
interessante perché le persone potrebbero avere
immagino ci sia una certa persona
chi vede questo e dice oh abbiamo parlato
circa un anno di ottimizzazione
nel mio corso, mi hanno detto che ho sentito tutto su
ottimizzazione non convessa non complessa
tecniche o paesaggi di fitness accidentati
e c’è un altro gruppo di persone per
Chi in realtà sta applicando questa teoria di ottimizzazione?
potrebbe essere piuttosto innovativo grazie a
come l'hanno affrontato modellando prima così
molto interessante
e per metterlo nella quarta sezione come
quello ha detto molto
cose interessanti Ryan, voglio solo...
Chiedi a Christopher, vuoi aggiungere qualcosa?
Prima di continuare con questo
questo in realtà è molto parte di Ryan
di questo articolo, che bello
sì sì sono qui tipo oh se
qualunque cosa
Benvenuti a condividere pensieri o se.
Hai altre intuizioni su
aspetti tecnici
no no niente davvero um io semplicemente
Potrei fare qualche domanda se qualcosa.
se dovessero sorgere dei problemi
perché lo farò quando...
in un paio di mesi
ma così, insomma, sì
grazie, ok così
ehm, ehm, tipo, come ho detto, il tipo di...
un esempio dettagliato che andremo a
utilizza giorni variazionali
e nota che il messaggio variazionale
il passaggio
di nuovo quali agenti stanno utilizzando all'interno
un'entità all'interno dei modelli di Active Inference
che abbiamo già discusso, quindi...
utilizzando qualcosa di molto molto simile
questo
o mio, dovrei dire tecnicamente...
Ora sta usando il passaggio di messaggi marginale
nel più recente
versioni ma lo copriamo di nuovo è
molto simile, ehm, a un messaggio variazionale
È solo un passaggio, è più o meno una leggera cosa.
miglioramento
ma quindi stiamo usando lo stesso tipo
approccio
per stimare i parametri per stimare
i parametri che le persone stanno utilizzando
um i parametri che siete un po
capire potenzialmente un po' memorizzato
il loro cervello
in qualche modo, quindi
stiamo eseguendo la discesa del gradiente su
l'energia sparsa variabile come ho menzionato
e come ho detto, devi specificare
prior significa e varianze prior per ciascuno
parametro
e poi semplicemente sposti i valori precedenti
nelle direzioni
dello aumentare delle probabilità d'azione um
ma quello che stai facendo perché è un
gradiente discendente e variazioni libere
energia
sei tu non stai semplicemente cercando
trova
il valore di massima verosimiglianza come se lo fossi
stanno lavorando con una ricerca su griglia
um invece um cosa stai cercando di fare
sei tu che stai
bene, direi che il variazionale
la parte dell'energia libera
significa che c’è una penalità di complessità
e quello fondamentalmente significa così
se le persone ricordano da
Energia sparsa variazionale quando abbiamo parlato
parlarne prima del modo più semplice o di sorta
di un modo intuitivo di pensarci
È questo, solo complessità meno...
accurate
e cosa significa complessità è come
devi cambiare molte delle tue convinzioni
se inizi con particolari
valori a priori
allora più devi spostare quelle
sposta le tue credenze da quelle pregresse
valori
che spingerà una variazione per
Ricarica l'energia
mentre al contempo libero
L'energia sparsa variazione sta per andare.
giù
come il modello prevede meglio il comportamento
cioè per esempio
sai se inizio con un prior
un valore che si trova decisamente qui in basso
come tipo, non lo so, uno e...
tre
allora dovrà spostarsi da
i valori precedenti
ci sono ancora molte cose da fare prima che arrivi
un insieme di valori parametrici che si adattano bene
immagino, però, se avessi iniziato qui sarebbe...
non dovrò spostarli così tanto
ma se dovessi farlo allora
potenzialmente
invece della stima del posteriore
stimate dei parametri a posteriori effettivamente
stabilizzarsi su questa cosa che ha
massima verosimiglianza
Potrebbe smettere di dire qualcosa tipo questo qui.
Scrivi un po' più in basso di così
qualcosa del genere
perché questo massimizza ciò porta a
alto
accurate senza dover muoversi
i valori dei parametri
Ma davvero, veramente lontano senza doverlo
modificare troppo le credenze
da quello che dicevamo informati
la credenza precedente era, sai così
è
è importante, infatti, pensare che
presuppone qualcosa che
che i priori che hai che hai
loro per una ragione, giusto che lo siano
effettivamente basato su qualcosa
che ti stanno informando, uh, così che
così che sia effettivamente effettivamente
Non ha senso spostarli.
troppo lontano dai valori precedenti e in
Esercitati per capire il motivo per cui questo è utile
è perché una cosa che spesso accade
quando stai facendo il massimo
verosimiglianza
è che la massima verosimiglianza sarà
Sii rispettoso
adattalo al tuo specifico dataset giusto.
particolare
insieme di parametri o insieme di partecipanti
ma spesso se scegli solo la
massima verosimiglianza
allora è un po' troppo adattato solo
quei partecipanti
se volessi applicare questo
lo stesso modello a un nuovo insieme di
partecipanti
forse non funzionerà così bene perché
era appropriato, sai, cose specifiche
che non erano generalizzabili sui
set di dati in particolare
ehm così arriviamo ehm
per mettere questo tipo di complessità a costo
su di esso previene l'overfitting che
significa che
le previsioni di quel modello sono più
probabilmente per generalizzare
per un nuovo gruppo di partecipanti più tardi così lo
previene l'overfitting che è molto
problema comune in appena standard
statistiche di frequenza comunque
ok quindi così è così è quello
stai facendo con la base variazionale è
facendo questo tipo di
la complessità meno la questione sull'accuratezza
stai prevenendo l’overfitting mentre anche
massimizzare
l'accuratezza delle previsioni del modello um
ok, quindi come ho detto ti serve
confrontare i modelli per identificare cosa
il
il miglior modello è um
adesso uh uh vediamo così mi sono appena accorto io che...
dovrebbe probabilmente mettere in moto qualcosa
eccolo, facciamo
vediamo se ho bisogno di così quando noi effettivamente
entra nel codice qui tra un minuto uno di
Queste cose richiedono molto tempo
dunque, lasciamo fare, ho impostato per memorizzare le cose
Voglio semplicemente verificare che io
non dovresti insomma mettere questa cosa
diciamo, vediamo
uh yeah, probabilmente dovrei aver raddoppiato.
Ho controllato in anticipo.
um
[Musica]
È bello, davvero.
interessante e christopher vuoi tu
Aggiungi qualcosa o forse solo una nota rapida
mentre Ryan sta cercando di capire cosa è
mi piace imparare questi modelli o
quali competenze desideri avere
quando eri all'inizio quando imparavi...
modelli um
altro che la tua stessa lezione, io
significare
[Risate]
Penso che tutti coloro che hanno fatto la laurea triennale
La psicologia probabilmente
in un certo momento lì lì ho fatto cognitivo
la scienza come studente universitario
Ho fatto molti corsi di psicologia
quando si studia la psicologia del personale parecchio
le persone leggono questo libro di Andy Field
e ha un capitolo su um
un tipo di regressione esoterica
e una frase introduttiva è come se io fossi
Non l'ho mai fatto prima
Non mi vedo fare mai questo ma io
ha scritto questo capitolo a riguardo e se io
Se hai bisogno di farlo, sarò molto disponibile.
Sono colpito da quanto sembra sapere.
ehm, così probabilmente succederà
Descrivi la mia esperienza con um
questa guida in una certa misura ehm
ok quindi sì, velocemente, sto…
stasì
salta al codice e spiega perché
dovresti essere iniziato con questa cosa
è questo che dici, quindi se imposti questo
cosa fa sim uguale a 5
Allora cosa farà, lo farà.
per generare realmente comportamenti simulati
per sei partecipanti ipotetiche
dove ogni partecipante ha un diverso
una combinazione di valori parametrici che è
generiamo
comportamento simulato e poi cosa
lo farà
sarà applicato poi da
algoritmo di stima
al comportamento simulato risultante
e ti fornirà un insieme di
risultati
e poi cosa farà sarà
fare un confronto di modelli bayesiani su quelli
per identificare il modello migliore «um».
è e poi proverò a farlo
cercherò di impostare così, lo farò solo
dici per
per per
scusate, per intenderci, voi intendete
State effettivamente realizzando questo?
Sentiti a casa, uh
sono per quello...
ho impostato questa cosa su 32 tentativi per
Ogni
uh simult per ogni insieme di simulato
comportamento
ma forse se lo imposto a 16
allora andrà più veloce solo pensando
Cosa sta succedendo
persone che leggono queste equazioni
Ogni volta che due matrici o
due numeri vengono moltiplicati.
il computer deve fare qualcosa
stiamo per nidificare matrici
moltiplicazioni
dentro di ancora più grandi così se...
due passi temporali per due
click più lunghi per quattro modelli
sovrano per quattro partecipanti davvero
inizia a gonfiarsi
rapidamente soprattutto quando c'è
passaggi computazionalmente intensivi
sì, ecco qui, giusto per mostrarevi
Cosa sta succedendo? Ho appena iniziato.
questa cosa
e se guardi nella finestra di Matlab
qui
calcola la probabilità logaritmica così ll
sta per la probabilità logaritmica
ripetutamente sotto un particolare
insieme di valori parametrici
e in questo caso è meno 31 e
sta cercando
minimizza quello o, in questo caso,
rendendolo più vicino allo zero così
massimizzare in un certo senso ma portando via
più vicino allo zero così ora è stato spostato da
discesa del gradiente verso un secondo insieme
dei valori dei parametri e ora è stato trovato
ok, ora la log likelihood è
Meno 22, quindi siamo ancora più vicini a…
zero
e ancora la stessa cosa ora siamo arrivati a
Meno 19 e continuerà a scendere.
fino a quando non si stabilizza su un valore stabile
e in questo grafico che si aggiornerà
Ogni volta che ehm
mostrati qui così questo è solo mostrare
Ignora, dovrei dire queste cose per qualcosa.
per spiegare
se queste routine erano originariamente
progettato per dcm per causali dinamici
Modellazione con fMRI
così, ehm, un sacco di questi
grafici e anche i tipi di etichette
che hanno
non si applicano realmente in questo caso loro
si applica solo a dcm
ehm quindi sì, quindi ignora gran parte dei...
etichette ma il punto qui è che
Ogni iterazione mentre procedi da sinistra a
il giusto è una nuova stima
della verosimiglianza del log
Ogni “um” per l’insieme dei valori di parametro
Sta cercando
durante la discesa del gradiente e così vedrai
vedi
che dopo un po' la cosa è solo
sto per fare più o meno
convergerà su un valore
vedi proprio, è così
come 17,35 e ora è come 17,16 così
la questione è più o meno...
stiamo convergendo verso un minimo stabile
la verosimiglianza, quindi ora lo sai tu
ho trovato un insieme che è ancora attivo
Quindi, la cosa è ancora...
andare un po' per convergere e scendere
qui
queste sono le deviazioni posteriori e
di nuovo ignorare il
ignora molti degli unità qui ma il
il modo in cui puoi leggere questo
corrisponde proprio a questo 0 qui
valori a priori
che hai impostato tu e se sta andando
Se il livello qui sta scendendo allora che
significa che
stimare il parametro a posteriori è uh
è diminuito ulteriormente a questo punto
dal valore precedente
e questa cosa rossa rosa di questo tipo
intorno ad esso è la varianza posteriore
quindi in questo caso e parametro uno
qui
è uh la precisione dell'azione e del parametro
due è il
ricercatore di ricompense rafforza o ricerca il rischio
penso che possa verificare se quelle
sono al contrario o no um
ma quali sono quelle esattamente, ma questo è
sta dicendo che qualunque cosa sia questa
il parametro è
um la stima della media posteriore qui
è
cioè, sai, qualunque cosa sia quella
corrisponde effettivamente alle unità reali
dello um
del parametro ma non è molto.
sicuro
in quella stima della posterior immunitaria
dove qui
il secondo parametro, è anche questo
negativo
in fase, ma è molto
molto fiducioso in ciò che segue
stimare
um um così così questo significa e
questi verranno aggiornati
con ogni iterazione ma così ora tu
si può notare che in realtà la cosa è continuata
Esplorare
e ora è stato effettivamente trovato un insieme di
valori dei parametri
che, uh, sai, continua effettivamente
Spiega il comportamento
il comportamento simulato in buona parte
migliore così ora è come
meno 13.
Quindi vedrai questo, è quasi...
converso per un po’ ma ora è
sta effettivamente tornando su un po
ehm quindi alla fine alla fine lo farà
converge ma lo fa davvero bene
molto bene
trovare valori che spieghino il comportamento
uh, beh, um, una cosa che dovrei sottolineare
anche sono questi i valori reali di
queste valori assoluti di questi non sono
molto istruttivo perché lo sono
sono fondamentalmente la somma di
le probabilità d'azione
per ogni prova così questi numeri saranno
più grande se il compito ha più tentativi
ehm quindi in sé è solo il...
valori relativi che abbiano significato
uh questo mi ricorda effettivamente mi ricorda
mi piace molto
Metodi bayesiani in filogenetica
Qual è la probabilità?
della presente cladogramma filogenetică
è dato un numero da un programma
che suona strano pensare che
lo spazio di stato di tutti gli alberi possibili o
qualcosa del genere
ma si scopre facendo questo genere di
discesa del gradiente
esplorando tutti gli alberi possibili
fai davvero
convergi su un albero che è
generativo del tipo di dati che sono
osservato e quindi è davvero
interessante vedere come funziona così
e fa piacere vedere il numero
abbassarsi così
così ora così in questo caso è convergente
io come primo soggetto
e poi sai che queste erano le posteriori
deviazioni e poi ecco la simulata
comportamento
del partecipante in quelle circostanze
parametri
così puoi vedere che sai il
parametri fanno
adatta il comportamento bene giusto
Le probabilità sono piuttosto alte
sotto quelle parametri per ciascuno
Ogni azione
sai che ci sono alcuni piccoli
eccezioni ma va bene abbastanza comunque
um, certo, ora è solo ora è solo
passiamo al prossimo interlocutore
Mi dispiace, cosa? forse potrebbe essere utile.
per descrivere cosa sono i puntini blu
per cortesia, mi scuso ancora, presumo
Le persone hanno
ho visto sessioni video così blu
corrisponde all'azione effettivamente scelta
un'opinione sul primo all'azione per il
Ogni
partecipante uh quindi questo è
dici e così nero
significa probabilità uno e mentre va avanti
verso il bianco che significa probabilità zero
quindi questo sta semplicemente dicendo che sono 100
probabilità sotto il modello
che l'agente avrebbe scelto il suggerimento e
il punto blu dice che è quello che fanno loro
ha effettivamente scelto
e così via e così via quindi ogni volta che
c’è
ti senti, sai, è in quella parte
dove si trova il punto blu significa la
il modello non ha fatto molto bene affatto
prevedere quel comportamento
ma qui si può vedere nel caso più...
è piuttosto buio
attorno alla maggior parte di questi punti blu così
Va bene, funziona abbastanza bene.
Ogni persona è il punto, cioè ora come dicevo
questo sta semplicemente andando a iterare intorno
per gli sei agenti che ho menzionato e
è solo quello che confronta
e poi lo confronterà con i tre
uh, i tre
aveva una velocità di apprendimento e il
tre che non avevano un tasso di apprendimento
nel modello
è quello che farà um e così giusto
riassumi quello che hai detto così
così i passaggi sarebbero qualcosa del genere
Otterrai effettivamente le tue evidenze empiriche
affronta il compito e pensa a come
il sotto il azioni che ha l’oggetto
in realtà hanno ottenuto o i partecipanti
sta per tornare a relazionarsi con cosa
il modello sta per fare
tutte le azioni disponibili per il modello che hai.
inventa alcune mappe
e poi allora presumibilmente in
questo basta tradurli
in qualche modo e inseriscili nel tuo u
pymdp che sono le azioni
il partecipante mostra e mdp.o
quali sono le osservazioni che essi
ho effettivamente visto
sì e poi ti connetteresti al
algoritmo essenzialmente
sì, lo colleghi all'algoritmo e
um
e poi era solo l'algoritmo proprio
ripetutamente
calcola la somma delle probabilità logaritmiche
per ogni prova
e poi e poi cerca di trovare un
il minimo di quella somma
ok e quindi per quanto riguarda questo è
mi sono chiesto, ad esempio, come...
tu scegli i migliori test
oppure cosa siano i migliori prior?
ok, giusto per
in in silico uh
simula un sacco di cose e dì solo
Ciao, questo sembra ragionevole
un po’ in molti casi sì, cioè
beh ci sono un paio di cose da fare uno è
puoi
puoi fare il tipo di modello o il
recuperabilità
cioè, sai in anticipo e cerchi di trovare un...
insieme di valori parametrici
un insieme di valori precedenti per cui l'um
gli stime dei parametri sono
diritti recuperabili
quindi se imposti un insieme di prior
Forse la cosa si blocca localmente
il minimo se lo dicessi
un altro insieme di priorità allora
parametri generativi
in effetti si allineano con
stimano i parametri molto bene
ehm così così ci sono un paio di cose diverse
cose in modo che uno è
sì, fai alcune simulazioni
recuperare le cose in anticipo
trova buoni prior
Un'altra cosa, sai, se semplicemente...
capisci, stima il comportamento dei partecipanti
e inizi a vedere
che le stime posteriori tendono ad essere
davvero lontani dalle prior che sei
Impostazione
beh, è un po' un indizio che
probabilmente non stai impostando cose molto buone
i priori così potresti piacerti provare
stabilire nuovi prior che assomiglino di più
dove tutti si muovono un po
quindi abbiamo un nota a piè di pagina
parla di questo nel documento di memoria
ma sarà bello per cercare di fare
quella esplicita
un altro modo che ho visto che
Il campo della biologia evolutiva è
se hai prior estremamente disparati come
così, un errore è che l'uniforme o
la distribuzione a priori piatta
è come imparziale c’è molto da dire
sul fatto, sono sicuro
ryan sa bene, ma se ne hai uno
la prior che si accumula contro zero
e un'altra priorità che si è accumulata
contro uno e poi convergono entrambi
come da diversi punti di vista
è un esempio semplice ma se diverso
famiglie di priorità
e modelli molto semplificati
variando fino a quelle che hanno molto complesse
errore
modelli se ci sono molti strati diversi di
la complessità del modello
e densità che si accumulano in pila
contro un capo e l'altro
allora ovviamente è una cosa difficile
per gestirlo ma questo almeno significa
dato i dati empirici che hai e
il compito che stai modellando
hai un modello davvero predittivo
di nuovo non siamo realista, non siamo
sta ottenendo la verità con questi
ricorsivo e iterativo e
modelli multiperspettivisti
siamo solo ad aggiungere sempre più cose al
Spiegazione delle varianti
nei nostri dati empirici sì
sì, quindi semplicemente per dare a te
Ragazzi, un altro esempio per farvi vedere
ora per questo altro insieme di parametri
stimare che sai che la convergenza ha preso un modo strano
meno tempo
giusto ci hai messo, sai, sette
iterazioni e ha convergente davvero
velocemente
e una ragione per vedere perché è che
Questo non ha dovuto muoversi
valori molto lontani dalle prior perché questo
era un agente
il cui comportamento è stato generato da
parametri molto vicini alle prior
C'è però un altro punto da considerare.
anche se sembra piatto per dieci passaggi temporali
potrebbe ancora essere intrappolato per questo motivo
Le cose devono essere sistemate e veramente
buona casualità
perché non esiste una regola fissa
per quando termini
ad esempio, in molti dei
simulazioni evolutive che faremmo
scarti i primi diecimila o
più
passaggi di tempo come bruciare li scarti semplicemente
loro perché pensi che in realtà
è troppo riflettere le tue precedenti credenze
stime
e poi anche se sembra che sia
convergenti o come diceva uno dei miei professori
lo ha definito una farfalla sfocata
perché è un po’ come se il modello fosse
campionamento dal più ampio intervallo possibile
delle variabili
e tornava ancora sempre a casa che
la farfalla sfocata
ma anche in quel caso potrebbe sembrare sfocato
brucare per molto tempo
e poi semplicemente così
trovare una nuova combinazione spezzare in
nuovo regno quindi è davvero
una sfida difficile, quindi per far capire alle persone
Capisci, in realtà non è.
è vero in questo caso così la base variazionale è
è deterministico nel senso che
ma tu non fai questo tipo di cose
sappi
brucia nella tua mente non giusto variabilità
ti piace deterministicamente se io ho fatto
ripeti questo più volte avrebbe dato
mi le stesse stime di parametri
Ogni volta
ehm quindi c'è in realtà nessun
la variabilità intesa come un genere di cosa
sei parlando di è più come monte
carlo
sì dirà di vari approcci
sì, scusa non volevo dire quello
c'era un periodo di rodaggio
sì, sono d'accordo che era solo sì, ecco un po
un'analogia ma grazie per aver chiarito così uno
Il vantaggio del campionamento di Monte Carlo
i metodi sono che tu sopra
dato tempo infinito, sei garantito a
margine per affrontare
il vero posteriore o ottenere il vero
posteriore
è anche estremamente computazionalmente intensivo
costoso
un modello variazionale è davvero veloce
puoi eseguire queste cose sul tuo
laptop così um il metodo di Monte Carlo è basato
al campionamento ciò era diverso
il dominio che stavo peraltro riferendo lì
devi campionare
nei casi in cui non conosci alcuni
Queste distribuzioni non ce l’hanno.
definito così perfettamente
ma quando si ha accesso a questo livello
di specificare
allora c'è una gamma completamente nuova di
tecniche per questo motivo sembra più
come la moltiplicazione di matrici
e questo tipo di convergenza verso il
inferenza variazionale
stima dell'energia libera piuttosto che semplicemente
campionamento indefinitamente da un paesaggio
è di ignoto
Sai altro, comunque grazie.
per quel dispiacere
così così semplicemente intendo, mostrami di nuovo anche
per darvi un'idea così in questo
Quindi questo tipo di partecipante si può vedere
è piuttosto gentile di
le distribuzioni sono molto meno precise
e qui c'è una persona che ha molto
valore di precisione dell'azione inferiore
Quindi questi sono stati generati da un livello inferiore
valore di precisione dell'azione
l'agente e il modello stanno facendo una cosa piuttosto
bel lavoro solo per aver trovato un'azione a basso impatto
valore di precisione che tipo di si diffonde
distribuzioni
abbastanza piatto attorno ad esso che cattura
Fornisce prove ragionevolmente solide per ognuno.
azione
e così, in ogni caso, e solo solo per uh
di nuovo per darvi un'intuizione
cosa sta succedendo
ma una volta fatto così
Allora succederà che avremo
Questi
gli energici delle vittorie
Un modello per ogni persona per ciascuno di ».
due modelli
um il modello con e il modello senza
impostare il tasso di apprendimento e così vogliamo fare
Vogliamo fare un confronto di modelli bayesiani.
cosa è dove stai andando
confronta le energie libere per ogni modello
Per ogni partecipante
trovare il modello con la minima libertà
energia tra i partecipanti
e il modello vincente ehm ehm ehm
una piccola funzione di spm che sai noi
includi qui
metterà fuori diversi elementi ma il
quello su cui vuoi concentrarti
semplicemente per mantenere le cose semplici è um
quello che ha il più alto cosa
chiamato l'eccedenza protetta
probabilità
e questa è semplicemente la probabilità che
ogni modello
è il modello più probabile su tutti
soggetti tenendo conto dei
possibilità nulla
le differenze nell'evidenza del modello o dovute
per caso
quindi è come ho detto, è solo, è solo...
Qual è il modello migliore?
quando si tiene conto dello zero
Istituto di Inferenza Attiva
un'entità come possibilità
e ti mostrerò che
un momento vediamo se questa cosa
ancora in corso
sta ancora bene, sì ok
spero che sarà pronto presto ma così
continuo a muovermi qui
e poi possiamo tornare a questo una volta che è pronto
Fatto
sta andando piuttosto velocemente dato che
sono state effettuate così poche prove
ma così, sai, cosa siamo noi
sta facendo qui
e quindi così
sai, abbiamo già toccato un po
ne ho parlato un po' ma
Ora siamo al punto in cui dovremmo...
conferma
il modello migliore è identificabile
sapere o che i parametri sono
recuperabile
e questo è così, come avevo già detto
un po', ma che intendi, sai?
è chiaro che non tutti i modelli sono
sarà necessariamente destinato ad avere
soluzioni parametriche uniche, ecco se
Hai un paesaggio come questo
Potresti iniziare con i priori molto...
Luoghi simili
e la discesa del gradiente ti porterebbe a
minima
minimi diversi che conosci diversi
combinazioni di valori di parametri che
sono ugualmente valide
per riprodurre il comportamento di un partecipante
così devi sempre mostrare
qualunque modello tu stia utilizzando e il
le prior che stai utilizzando
Ti fornirà gli stessi parametri
che hai inserito per generare i dati a
inizia con
e così eccoci di nuovo, avevamo già
ha parlato un po' di questo ma passo
Uno è
specificare più insiemi di
valori parametrici generativi che è
ciò che stiamo facendo
e questo è importante, come dovresti
seleziona valori
che sono uguali o simili a
combinazioni parametriche reali
che hai ottenuto nel tuo vero
partecipanti
perché può essere che
stime dei parametri sono totalmente
recuperabile
per certe combinazioni di parametri ma
non sono recuperabili per altri parametri
combinazioni che ti interessano
stai effettivamente ottenendo
per i vostri partecipanti um
allora vuoi simulare il comportamento
genera un comportamento simulato usando
Ogni valore di parametro tra quelli.
combinazioni
Esegui quel comportamento simulato attraverso il
routine di stima
proprio come faresti con dati reali e
controlla se
parametri generativi e stimati
I parametri sono altamente correlati.
quando lo eseguo in anticipo
sai così senza doverlo eseguire
come sto facendo in questo momento
Allora per questo caso specifico e sopporta
sto pensando che quando lo uso sono con 32 tentativi
non come
16 o qualunque cosa io metta ora, solo per...
rendere le cose più veloci
questo è quello che ottengo per alfa per
precisione dell'azione per i due parametri
Istituto di Inferenza Attiva
Così puoi vedere anche con solo sei persone
la correlazione tra
generativo uh azione precisione e il
una precisione aggiuntiva stimata è piuttosto buona
è 0,81 quindi anche con sei persone
è significativo um
mentre per uh
l'unico, comunque, io ho, ho...
un sacco di loro, posso, posso
posso recuperare, probabilmente ce la farei
sì, fallo
vediamo che è per un concetto completamente diverso
cosa
un bel colpo
quello era molto didattico
interessante, sì, mi scuso, sto solo cercando
per trovare un, cercando l'uh
i numeri che ho probabilmente
eccolo qui
bene, no ok non sono sicuro/a esattamente dove l'ho messo
loro in realtà
ma se non li trovo qui allora
lo sputerà lo sputerà
ma ma ma
il punto è che questi sono...
uno in questo caso anche con solo sei
valori um
tutti i parametri tendono ad essere
molto buono
nel recupero, tu
conoscere le correlazioni tra generativo
e i parametri stimati tendono a
sai tra lo zero virgola sette e uno
otto e mezzo
nove qualcosa o altro, uh quindi loro...
loro lo sono
sono buoni, uh quindi così allora finalmente
la cosa che vogliamo fare è una volta
abbiamo
stima dei parametri per ogni persona in un
modello vincente
può essere recuperato allora possiamo prendere
quei valori
e possiamo mettere quei parametri
utilizza quei parametri
come misure di differenza individuale
tra soggetti um
sai che a quel punto c'è un numero
di cose che puoi fare
quindi sai del genere la cosa più semplice
sai se se vuoi per caso
ritorna a un approccio frequentista
Le statistiche sono, sai, quello che puoi fare
il solito sai tu
testa analisi dell'anova correlazioni regressioni
eccetera um
e uh e sai, cioè tu sai
L’abbiamo già fatto.
Va bene in alcuni casi uh se vuoi
per cercare di agganciare
con un approccio più generale di inferenza bayesiana
il tema dell’inferenza attiva allora puoi
fai anche cose come
cioè, fai le cose più come se fossero di base
analisi fattoriale
e sai che entrambi questi sono spesso
un po' usato
o o anche usati insieme um
e per darti giusto un paio di esempi
Mi dispiace, sto semplicemente ricontrollando.
Questo non è affatto.
fatto sì ancora non fatto solo una nota
C'è il libro di testo SPM.
ha molti punti di contatto tra
Parametrico
e um come standard molto classico
approcci statistici e poi molto
Bayesiano
Approcci e metodi misti e lo farà.
sostituisci o mostralo entrambi i modi
così è davvero molto interessante come
Ci si mette d’accordo qui
così così per mostrarevi un paio
Esempi di come utilizzarli
um, questi tipi di cose, sai, usare i parametri
a livello di gruppo
sì, sai, questo è solo io ti darò un...
alcuni esempi dai nostri articoli
ehm, in questo in questo uno in journal di
psichiatria e neuroscienze
cosa abbiamo fatto è che avevamo questo semplice
un genere di compito di evitamento conflitto
dove il partecipante aveva più o meno...
scegliere di spostare questo piccolo
l'uomo dell'avatar
più vicino o più lontano da uno di questi due
termina
di questo piccolo tipo di pista.
e sapevano quanto fossero vicini
a parte che la probabilità è più alta da un lato
era che otterrebbero un risultato
associati con simboli sul lato sinistro
E lo stesso vale per chi si avvicina al
correggere la probabilità più alta di ottenere
gli esiti associati al giusto
lato
intendo qui che una nuvola di pioggia significa loro
suonava proprio come un suono molto sgradevole e
ho visto una scena davvero sgradevole
sai, come quando si sente parlare delle ragazze
Urla e vede un'immagine di lei
essere come trascinato in un furgone
sai, tipo cose molto negative um
e uh mentre la cosa del sole qui uomo
ti sei accorto un po' così come se
un'aria neutrale forse leggermente felice
e um e hai questo tipo di rosso questo
un po' come un bar di fianco e la
più
Il quadratino rosso indicava il maggior numero di punti.
loro avrebbero vinto
cioè, hai dei casi piuttosto chiari
dove si tratta solo di una nube di pioggia
contro il sole
dovresti semplicemente andare a destra se lo sei
solo sole
e il sole più qualche ricompensa dovresti volere
vai a destra
e poi ci sono questi casi di conflitto
dove sono cose negative
più ottieni qualcosa di positivo, delle cose negative
ma ti dà anche più e ottieni ancora di più
ricompensa e cose negative e ancora di più
un compenso migliore di così
e così via, ecco come si svolge il compito
strutturato
e così puoi creare un sistema piuttosto semplice
Modello di questo
dove un fattore di stato è le credenze su
il tipo di prova
indipendentemente se si tratta di questo tipo di test
questo genere di prova questo genere di prova è
un controllore di quel tipo di prova
e poi puoi avere un fattore di stato
corrispondente a
credenze sulla posizione di volo diretta
così, tipo, credenze sul fatto che l'avatar
è in posizione uno due tre quattro cinque
eccetera
Ecco fatto e poi semplicemente…
puoi impostare le probabilità che generano
probabilità
di ciascuna posizione
generando che tipi di risultati e
quali tipi di posizioni in fuga
credenze sulla tipologia di prova data
qui ryan così è formulato
ci sono cinque tipi di prove
sarebbe possibile avere come
un modello in cui era come uno stato
stimare sinistra e stima dello stato a destra
per
il tipo di stimolo e una stima dello stato
lascia e stima a destra per il
valore di ricompensa
perché questo lo incornicia in modo molto
prova comportamentale
un approccio incentrato sul fare una stima su cui
uno dei cinque scenari in cui ti trovi ma
Sto solo cercando di pensare a casi
dove
potresti non sapere quale scenario sei
in o anche l'insieme totale di
gli scenari sono
stima dello stato su...
ricompensa e sugli stimoli
sì, cioè sì, cioè”.
bene
beh immagino che dipenda un po
intendo se tu stessi
dare a qualcuno segnali incerti
circa il tipo di prova
um, allora, um, allora
intendi presumibilmente tu solo...
non avrei bisogno, cioè faresti solo
ancora sì
se sapessero qual è il diverso test
le possibilità sono allora tu potresti
hanno segnali incerti così che solo
non ho un preciso
la credenza come una precisa credenza a priori
i diversi
attraverso questo fattore di stato ma se tu
non se c'erano nessuna convinzioni fissate
circa i tipi di prova e ce ne sono solo
possibile combinazione
se conosci nuvole sole zero virgola due
quattro e sei
allora uh uh immagino che potresti fare
qualcosa dove hai semplicemente un tipo di
un fattore di stato non fattorizzato che ha
mi piace
ogni possibile combinazione
o qualcosa del genere, ehm potresti fare
intendo, cioè che...
ci sono ragioni per davvero costruirlo
così ci sono
ovviamente risparmio di tempo e costruzione del modello
Considerazioni che indicano che dovresti usare
distribuzioni fattorizzate
ma ci sono dati empirici reali
Considerazioni che significano che
Penso che se vuoi costruire un modello
è più o meno realistico che la
il cervello lavora
dovresti tendere verso molto
casi da orientarsi verso fattori
distribuzioni
Quindi, ad esempio, ci sono buone evidenze
c’è una rappresentazione fattorizzata
della fase del compito
in pfc e mtl ci sono piuttosto buone
provezioni delle evidenze
intendo le correnti cosa contro dove
in visione è un fattore
rappresentazione
um così molto
sì, quindi lo stai usando un po
una granulazione grossolana
ha senso dire a volte che non si vuole
anche
permettere di tutto su tutto perché lo è
più categorico
come viene modellato il compito ovunque
come lotta o fuga
non vorresti avere tutto
combinazioni di movimenti del gomito e del ginocchio
stai adattando qualcosa che è un po
all’involontà nella dimensionalità sbagliata
e così per molte ragioni non il
il meno dei quali sembra che sia così
Gli organismi farebbero quello che farebbe quella cifra alta
manifold o il fattorizzato
rappresentazione
sì, beh e e in questo caso giusto io
Significa solo che abbiamo dati sperimentali.
il progetto sperimentale è tale da
loro lo sanno già in anticipo cosa
le diverse combinazioni possibili
quindi intendo, loro semplicemente...
so già so che ci sono questi
combinazioni
cioè, è coerente con il loro
credenze sul modello generativo che
Abbiamo dato loro
seguendo le istruzioni ehm così
um così così in questo caso
uh, sì, sai, avevamo una piuttosto tipica...
sai, tipo, tipo, modellare graficamente
modello con due parametri
avevamo fatto il beta qui
corrisponde a
previsti per la precisione energetica qui
sai, solo per essere intuitivo per l'uh
il pubblico clinico che miravamo noi
ha appena deciso questa decisione sull'incertezza
e poi abbiamo e così che è solo
anche di nuovo
Questo è il tasso precedente, o il tasso.
parametro per una distribuzione gamma
uh ehm ehm questo ehm
il termine gamma e uh
che di nuovo è un tipo di...
modula gli
stima prevista dell'energia libera.
politiche
um così modula questa cosa um ma
allora l'altro parametro che avevamo
quanto riguardava quel parametro di conflitto emotivo?
che ha detto essenzialmente quanto
loro non amano lo stimolo negativo
come
aspettano il negativo avverso
stimulus to be um
e così puoi mostrare più o meno che
simulazione in modo che ognuno di questi uh
vertica le barre qui corrispondono a
credenze su
uh, in che stato eri quando...
Esegui runway um
se beta è uno e uh
l’um e l’uh il conflitto emotivo
uguale uno
Allora dovresti aspettarti che se tu…
soh saprei che c'è una bella cosa su...
Va bene, e questo è un questo è un um
conflitto più
due punti uh prova, quindi fondamentalmente…
Le cose andranno
Approccia il premio anche se sta andando.
per vedere qualcosa di negativo se vc è uno
e lo farà in modo deterministico
mentre se ec è tre allora ce ne sarà
deterministicamente in modo abbastanza preciso
scegli di allontanarti dal negativo
stimolo anche se avrebbero ottenuto
ricompensa mentre se hanno livelli più alti
valori quindi più incertezza decisionale che
questa distribuzione diventa
diventano molto meno sicuri di sé in questo
distribuzione e
terminano per scegliere questi tipi di valori
che sono più come nel mezzo
um e um
e uh la probabilità è, insomma
è abbastanza chiaro che accade in ogni prova
tipo
ogni colonna diversa
qui è una diversa posizione di rullaggio
genereranno solo il negativo
stimolo con una probabilità crescente
va a destra
e lo stimolo positivo con un
aumentare la probabilità andando a destra
um eccolo uh l'unica cosa confusa qui
È questo?
bianco indica una probabilità più alta in
queste mentre lo blocca significa più alto
Probabilità qui ma
um ma comunque quindi è questo e
semplicemente così
eccetera eccetera per i cinque tipi di prova così
in questo caso abbiamo trovato che se tu
Guarda
controlli sani rispetto a persone con
Depressione e ansia rispetto alle persone
con disturbi da uso di sostanze
il conflitto emotivo è in realtà
interessantemente più alto
in salute e con il minor utilizzo di sostanze
disturbo
mentre l'incertezza decisionale è massima
nel sostanza uso disturbo
e un genere e una forma di depressione
ansia e bassa
e controlli sani e questi sono
significativamente diverso
e questo è vero in un abbinamento di propensione
campione di corrispondenza della propensione e in un
un campione più ampio così questa cosa interessante
dove
potrebbe essere più una cosa che potrebbe essere più
rilevante clinicamente così
incertezza sulle opzioni rispetto a
solo
essere più sensibile agli stimoli negativi
um, giusto, come si direbbe, come si dice?
che forma sembra semplicemente curiosa se
Non ha un se non è noto, ma.
come modellerebbe quello
trattamento o conversazione o approccio
in a given situation da qualunque ruolo
ha senso dire che non è
effettivamente
questo costrutto psicologico ma è
relativo a qualcosa di simile
um, cioè per quanto riguarda l'informare
un trattamento o qualcosa del genere
un trattamento sicuro tramite qualsiasi modalità
um, sì, cioè, tipicamente la
la principale fonte di cose che potresti desiderare
per fare è sai o bene
um
così dici che sai al livello base prima
qualcuno inizia il trattamento
Qual era il loro valore beta?
Potrebbe essere il caso che tu debba studiare.
per mostrarlo ma potrebbe essere il caso
quello
valori di beta diversi alla base.
sai
come le persone con alti valori beta potrebbero
rispondere bene con CBT
terapia cognitivo comportamentale mentre
Le persone con bassi valori di beta potrebbero
rispondere meglio all'azione o potrebbe rispondere
sarebbe meglio
un ssi o qualcosa del genere
quello
o è qualcosa che io
significa che è più o meno la cosa ideale,
vuoi dire
posso avere queste informazioni e lo farò
Dammi informazioni su come curare un
persona
ma ci sono molte altre cose
potresti fare altro a riguardo ma quello è
è come un tipo primario di
sai, tipo, l'obiettivo finale dell'esempio, sì
è interessante come probabilmente ci sia
c’è molto da fare
ha detto e imparato sulla realtà effettiva
applicazione di Active Inference
clinicamente
ma anche qui all’inizio di
applicare ciò
possiamo usarlo come un potenziale possibile
marcatore biologico
simile a una statistica riassuntiva relativa a
un questionario
qualche altra cosa stimata
dall'evidenza clinica empirica
adattare un tipo diverso di sottostante
modello generativo quindi invece di fare un
regression oh persone che hanno
sarà meglio da questo lato o
peggio in un programma del genere
bene, ora possiamo semplicemente fare la stessa cosa
del parametro
testare nel contesto di un diverso
È un tipo di modello basato sull’inferenza attiva
modello generativo, quindi penso che quelli
sono solo alcuni punti di contatto ma è
cose davvero interessanti
sì, sicuramente, intendo, puoi fare molte cose
di altre cose interessanti con questi
Va bene, allora
questo parametro beta se ricordi da
le sessioni precedenti è ciò che è associato
con
è proposto che sia associato a
um
dinamiche dopaminergiche in uh
nel cervello e ti mostrerò brevemente un
uno studio
un esempio di studio successivo
dove philip shorten torna come io
menzionato in precedenza ha effettivamente dimostrato che
il
aggiornamenti prova per prova nella fase beta che sono
previsto dal modello
erano correlate con un segnale audace
nell'fmri in
nel mesencefalo in una regione del mesencefalo
è associata alla dopamina
sai, così come, così come il modo in cui
stiamo facendo questo qui abbiamo solo un
Stima di beta stabile per ogni persona
ma potresti dare un’occhiata, diciamo, individuale
differenze tra
valori di contrasto in un'analisi fmri a
il gruppo di livello
cioè, sai, così come le persone con un livello più alto...
i valori beta hanno un valore più alto
Dì, dì del ganglio basale.
risposte agli uh in base ricompensa vs nessun premio
o qualcosa del genere
cioè potresti fare una cosa del genere come
bene quindi sia a livello individuale e
gruppo livello um
approcci simili a quelli dell'fmri
cose molto più elaborate ma queste sono solo
due tipi di esempi semplici
[Musica]
così come un altro esempio di farlo in
nel campo di
una sorta di percezione invece di decisione
stiamo facendo
sappiamo che abbiamo usato questo è nel
il contesto di un compito
dove una persona viene semplicemente detta di spingere un...
Premendo ogni volta che si sente il
battito cardiaco
e um così in questo modello uh
Non abbiamo nemmeno qualcosa di esplicito
selezione della politica
fanno tutto iniziando con un
una convinzione precisa che si trovino in questo
stato iniziale al tempo uno
e poi hanno credenze pregresse su
se o non
passeranno a uno stato
di sentire il battito del loro cuore rispetto a non farlo
Probabilità di assenza di battito cardiaco probabilmente di
battito cardiaco
e quegli a priori sono codificati in questo in
il
matrice b qui è la matrice di transizione
dove più è il php
più si aspettano di sentire un battito cardiaco
capire più spesso
perfetto ad ogni prova
e poi, e poi c’è una precisione
il valore qui corrispondente a
credenze sulla precisione della realtà effettiva
Il segnale afferente sta arrivando
stimiamo dal cuore e così
questi parametri ip di intercettazione
Precision e questo
la priorità rispetto ai battiti cardiaci, ehm dovrei dire noi
ha anche confrontato questo con un modello che
inclusione dell'apprendimento
in questo compito e in questo caso il modello
inclusi l'apprendimento non ha vinto
e così cosa abbiamo trovato qui è
e dovrebbero dire anche che lo fanno
il compito tre volte lo fanno una volta quando
loro vengono detti che possono solo indovinare
una volta che gli viene detto che non lo è
è permesso indovinare e solo premere".
quando sono sicuri di aver provato qualcosa
e una dove oltre a, e in più.
non indovinare dicono di tenere
un respiro che fa proprio così
in media facilità di sentire il proprio
battito cardiaco
e quindi in un certo senso amplifica
il segnale entrante lo rende più
precisi
abbiamo scoperto che negli individui sani
la ritenzione del respiro in realtà ha amplificato in
precisione ricettiva molto
mentre nei tutti i gruppi clinici
ansia depressioni comorbida depressione
ansia disturbi alimentari e sostanze
disturbi dell’uso sono rimasti piatti
valori di precisione intercettata bassi
in modo che la vera modifica...
precisione effettiva del segnale afferente
non hanno avuto alcun effetto sulle loro credenze
circa la precisione del segnale
cioè, insomma, qualcosa del genere
una rigidità nel modo in cui il cervello
dolcetti
uh segnali afferenti intercettivi e
disturbi psichiatrici trans
diagnosticamente
e quindi ancora, questo è solo di nuovo
un po' come un modello misto standard
dell'analisi
beh, se si confronta, ad esempio
stime per le aspettative pregresse
Tutti
un ha mostrato valori precedenti più alti nel
condizione di stima
più rispetto alle altre due condizioni
aspettarti
ma non c’erano differenze tra
gruppi sani e clinici così, è gentile
è interessante dice forse questo è
è più una questione di precisione che altro
problema dell'aspettativa precedente
in termini di significato clinico o
un altro compito o un altro compito deve essere
Esplorato
Chris ha fatto un'affermazione positiva su quella pubblicazione.
ero pensavo c'è
è stato molto lavoro concettuale su
l'intercetto inferenza attiva e
c’è stata molta discussione su
se si tratta di prior, precisione o...
Qualcosa del genere
e, per quanto ne so, sono felice di essere
Corretto
circa questo di ryan ma uh che era quello
prima volta che
è stato realmente testato empiricamente
giusto uh
sì non c’è non c’è nessun altro non
non altro
modelli di adattamento formali reali a
dati
studi che hanno già provato
lavoro epico fantastico
ci sono ci sono articoli che hanno
testato come di più, tipo così
qualitativo o semplicemente di tipo
di tipi salire contro scendere così via
previsioni che cadono fuori
modelli computazionali ma
non si adatta realmente un modello sì questo è
l'analisi del primo modello basato su ciò
una specie di cosa del genere
sì e abbiamo, ed è bello che abbiamo
ha replicato effettivamente i risultati in
controlli sani in un secondo
beh, sembra che...
l'effetto almeno l'effetto in quelli più sani
è piuttosto robusto
Non siamo riusciti a replicare noi.
Non ho provato a replicare l'uh.
la mancanza di un effetto
un'analisi in popolazioni cliniche ancora ma
sta per essere realizzato
un bel po
così così comunque questo continua questo
continua ad andare qui
sì ma credo che dovrebbe
sarò quasi pronto
è abbastanza veloce, serve solo per sei persone io.
sorpreso
una domanda di intercettazione e poi una
domanda dal chat quindi cosa altro
intercettivo
Le metodologie potrebbero esistere così hai fatto un
frequenza cardiaca
stimare il compito cosa altro
le modalità interoceptive potrebbero essere
idoneo a questo tipo di quantitativo
analisi
um così decisamente um decisamente
compiti di intercettazione cardiaca
sono più comuni, eh?
è davvero piuttosto
È difficile che le metodologie siano così?
è piuttosto difficile a
cioè, sai, usa così per esempio in
la tua visione, puoi come
controlla o in audizione
può controllare davvero in modo stretto i tempi
e grandezza
sai di qualcosa come l'input
il segnale mentre è difficile così
Dì
controllare precisamente i cambiamenti in
i segnali che stai ricevendo dal
dentro del tuo corpo uh
così è, cioè è difficile a
il meno del cuore
è una specie di segnale che ha un tasso
e um
e sai più o meno esattamente quando lo fai
invia il segnale verso l'alto, sai e
cose del genere così per essere sicuramente
il più comune ci sono tante
diverso
modi in cui le persone fanno il cuore ci sono tanti
dello stesso cuore
le attività di percezione molti di loro sono arrivate
sotto
molta recente critica ultimamente
per varie ragioni
ci sono stati alcuni studi che mostrano
quello
ad esempio come lo standard uh cosa
sono chiamate attività di Heartbeat County
dove le persone vengono semplicemente invitate a...
come su un periodo di circa due
minuti
conta ogni volta che si sentono
battito cardiaco e ti lasci semplicemente
guardate quanto sono vicine le loro cifre a
il vero numero dei battiti cardiaci
ci sono diversi articoli
inclusa la nostra pubblicazione che mostra
sembra che sia principalmente...
tracciamento
aspettative pregresse non è questo
non ti dice molto su
sai come stanno le cose
sta trattando segnali individuali
e cioè nel nostro, nel nostro…
ha mostrato effettivamente questo che um
se utilizzassi un battito cardiaco standard
misurare invece del
battito cardiaco ritmico
sai qual era la nostra misura primaria
che abbiamo alimentato nel modello um prima
aspettative nel modello
ha previsto il conteggio del battito cardiaco
come valori di accuratezza come 0,9 qualcosa
così, era così, era come una bella
conferma che sì questo è
principalmente sul prezzo
punta verso l'avere un generativo
un modello che può poi essere implementato e
modificato e confermato su
impostazioni perché allora si potrebbe dire bene
cosa sarebbe il compito o cosa sarebbe
come strutturare il processo di prova e quanti
i partecipanti necessari per risolvere un
differenza parametrica di tale e quale
riduce drasticamente la potenza statistica a molto
Altre funzionalità sarebbero
influenzato, ok lasciami fare questa domanda
dal canale di chat
così che possiamo tenersi forte, devo finire
quella domanda precedente
um così così ma oltre alle cose cardiache
Lì
ci sono una serie di altri metodi
c’è uno che sto facendo al momento nel
il laboratorio è qualcosa chiamato sto usando come
respirando uh respirando
Resistenze, quindi puoi tu
che questi individui indossino questo piccolo genere
di
una maschera simile a quella di Darth Vader e tu
può cambiare in modi molto precisi e sottili
quanto resistenza c'è quando
cercano di respirare
e puoi e puoi e puoi ottenere così
delle differenze individuali di sensibilità
sai dove alcune persone che conosci si sentono
uh
quel cambiamento nel modo in cui è difficile loro
I polmoni hanno bisogno di lavorare praticamente
un atomo a diversi carichi
resistenza diversa da
più degli altri e puoi anche usarlo
come una sorta di induzione dell'ansia
che è come lo usiamo per cercare di
sai esattamente indurre situazioni sgradevoli
intercettate stati a diversi uh
Intensità e come ciò influisce
cosa c'è riguardo ai muscoli, ci sono anche...
Scusa, cosa intendi esattamente con "muscolare come"?
È pesante questo o come quale è il tuo angolo?
Arma a fuoco
cioè non lo consideriamo
un’intercettazione più simile a
propriocezione o
um o una qualche altra sensazione um, ma
Certo, intendo dire che ci sono molte attività.
così là fuori
tipo di cose del genere, sai?
intendiamo per intercettazione sono cose come
sai cosa sta succedendo dentro di te
sentire come sta succedendo nel tuo
sai il tuo cuore o i tuoi polmoni o um...
sai, tipo, vari vari
effetti dei livelli ormonali come
cose in corso
dentro, tipo, ecco, cioè, intendo, dovrei dire
Non posso parlarne troppo.
ma abbiamo effettivamente sviluppato un metodo
per
um precisamente inducendo inducendo con
tempistica precisa
sensazioni allo stomaco e...
siamo al momento solo finendo di
articolo su questo uh usando quel metodo con
eeg
per testare alcune previsioni del
teoria dei processi neurali per uh
un'integrazione gastroenterica intersensoriale così
anche una cosa che è un po
aspettativa simile
fammi fare la seconda domanda se è
ok, sì
quali sono le somiglianze e
differenze tra Active Inference
Istituto di Inferenza Attiva
dell'inferenza emotiva era come fosse
formulato
e l'approccio di lisa feldman barrett
costruzione delle emozioni così se non lo fai
sappi
una volta ho solo voluto, sto solo leggendo
lo spegni ma um
[Musica]
probabilmente probabilmente è
lasceremo per un altro momento, intendo per
persone che conoscono
sai del mio vero lavoro di simulazione
in questa zona ho
so quanto io e il mio gruppo abbiamo pubblicato
più volte
articoli di simulazione sull'inferenza attiva
specificamente riguardo alle emozioni
inferenza um e um
queeli quei modelli così io dovrei dire
Non è una domanda semplice.
perché potresti costruirlo
modelli di Active Inference che siano...
farebbe più o meno qualcosa
Costruttivista
potresti costruire un'inferenza attiva
un modello che fa qualcosa
meno costruttivista così così, è è
effettivamente non come se
un'inferenza attiva ha qualcosa di veramente
È unico dirlo su
se o non le prospettive costruttiviste
l'emozione è giusta um
ma ma ma, devo dire che
i modelli più semplici
um che ha a che vedere con uh
Prospettive costruttiviste dove dove cosa
stai cercando di fare
impara e inferisci concetti emotivi, ehm
que sono i modi più semplici
stanno facendo così tramite il genere di
multimodale
inferenza processo di inferenza che
ha decisamente un certo tipo di quando quelle
mappature tra
concetto emotivo come stato emotivo
concetti e um
livello inferiore sai, tipo così
osservazioni come per esempio come
Osservando il tuo livello di eccitazione, lo sai
osservando come sei negativo o positivo
senti cose del genere trattando quelli
le cose di livello inferiore come osservazioni
quando la probabilità tra questi
e un concetto emotivo afferma a
a livello superiore quando la mappatura è nella
la probabilità è uh
probabilistico allora finisci per avere
impara mappe probabilistiche che abbiano un'aria di
molto simili
tipologie di inferenza costruttiviste
storie
ma quello che non è del tutto chiaro è
quello um
Le prospettive costruttiviste dicono: non dire troppo.
molto su
come il tipo di stati nel tuo corpo sono
generato originariamente
cioè, sai, come dici, se vedo un…
predatore o qualcosa e io ho
Ho questo grande cambiamento nel mio battito cardiaco.
e come tensione muscolare e cose del genere
quello
e poi mi sento questo e ne deduco
costruzione
un certo tipo di credenza su ciò
l'emozione che corrisponde a questo
il contesto
c’è anche bisogno di una storia e un
modello di active inference per il
meccanismi che generano tali risposte
Prima di farne un senso
e sai che abbiamo parlato di
facendo cose del genere con Active Inference
Modelli di inferenza um e non lo sono
è chiaro se qualcosa come
sarebbe coerente o incoerente
con um
prospettive costruttiste um ma uh ma sì
Comunque
um così speriamo che aiuti l'Active
l’inferenza non risolve il
non prende posizioni, no?
dovrebbe essere, immagino, questo il mio punto
interessante davvero, non sapevo di
quello um
teoria quindi sembra qualcosa come
possiamo usare Active Inference
per costruire vari tipi di modelli così
tutte queste ortogonali
modelli e stiamo sempre guardando a
il due per due sul flusso attivo
funzionerà su questo asse e
questo asse su quali dibattiti
quali non sono per Active Inference
inferenza e il principio dell'energia libera
così vuoi semplicemente continuare un po
sì, certo, cioè
intendo solo dire intendo
perché questo questo torna effettivamente
molto bene all’argomento vero e proprio
sai oggi la sessione è che per
risolvere davvero queste domande
ciò che devi fare è che devi
costruisci un modello di Active Inference
sembra molto costruttivista e un
modello di inferenza attiva
non sembra molto costruttivista e
vedi quale si adatti
dati empirici meglio così, eh sì
vedete, è più una questione di esattamente
testando, sai, cose diverse
ipotesi di diversi modelli come
invece di dire che questo modello
devono essere corretti teoricamente
sì, penso che sia un po' importante
Quando stai pensando a questo genere di
le cose di cui si parla spesso come
l'inferenza attiva come teoria
e come abbiamo detto più volte
Ci sono diverse teorie sui processi che
potrebbe sfuggire da questo penso che sia un
un quadro generale sotto il quale voi
possono costruire
teorie multiple sperabilmente competitive
ehm quindi sì, intendo e inoltre con
cose di psichiatria computazionale
potresti semplicemente pensare
l’inferenza attiva è letteralmente falsa
come teoria ma sarebbe comunque
potresti ancora anche
sembra fantastico contemporaneamente
differenze individuali tutte
come sarebbe un insieme di credenze strano
però non c'è contraddizione
Lì
sì um sì no
Certo, sì, intendo, questo torna indietro.
a te, sai, come
beh se pensi di modelli del genere
il modello sta iniziando ad apprezzare il suolo
Verità contro il semplice utilizzo.
sai, strumentalmente, ma, ma
sì
ehm quindi ok quindi la settimana scorsa tipo così
È questo?
cioè, sai, oltre ad essere in grado di...
fai ordinativi di pesce come fai tu?
conosci di nuovo come le anove regressioni
conoscerne le frequenze o addirittura
sai, analisi dei fattori di base um
al posto o in aggiunta ad essi um
Una cosa che è davvero bella riguardo
ottenere le stime dei parametri nel modo
abbiamo parlato di è che non fai
ottenere solo stime puntuali tu non
calcola semplicemente le medie successive
che sai cosa abbiamo fatto
parlando di, sai, con tipo
analisi come quelle
come intendi, sai
dei mezzi posteriori
beh, comunque
l'inferenza attiva ai parametri
Stime in variazionali bayesiane
corrispondono anche al posteriore anche
presenti variazioni a posteriori
Quindi non si tratta solo della media ma anche di...
anche la confidenza nella stima
aveva intorno a quello cattivo e così.
effettivamente ulteriori informazioni che
utile
includere quando si lavora in gruppo
analisi dei livelli
e e
strati empirici parametrici che è um
qualcosa che ancora
è stato inizialmente sviluppato e principalmente
utilizzato per la modellazione causale dinamica
ciò funziona davvero bene
con un con l' con la la configurazione per
ottenere stime dei parametri
e per il modo in cui otteniamo i parametri
stimare di nuovo come ho detto prima
già utilizza script DCM, così puoi
in realtà fai
questi Bayes parametrici empirici
approcci che sono più o meno
modelli lineari generali ma che usano anche
le varianze a posteriori
um per ottenere tipo probabilmente il più
principiato
sai il tuo modo di fare come se...
a livello completamente bayesiano
un gruppo di cose a livello di team che sai tu
di ciò che potresti fare
con questi parametri di livello individuale
Stime che incorporano sia le medie.
e le varianze
e quindi penso che questo
È questa cosa pronta?
ok, questo deve essere l'ultimo
ma ma comunque
uh ho, c'è una cosa che posso io…
posso farlo se ci mette troppo ho salvato tutto
versioni di questo volevo solo mostrare
tu
um, volevo essere in grado di mostrare
sei il vero confronto tra i modelli
cioè, come esempio di...
utilizzando bayes parametrici empirici
in questo articolo sull'uso di sostanze abbiamo fatto anche noi
questo
Quindi, in questo modello, in questa attività è...
semplice come niente
tutti fanno solo loro ripetono semplicemente
scegli l'opzione uno due o tre um
e su ognuno un pallone verde
cade o un pallone rosso cade
verde significa palla verde, un risultato
e in anticipo non lo sanno
quali tra le opzioni ha il più alto
probabilità di payout
quindi ancora, esplora sfrutta, giusto?
devi provare un po' con diverse
uno finché non diventano sicuri di sé
fai del tuo meglio e tendono a continuare a farlo
è attivo presso l'Active Inference Institute
e in questo caso siamo stati in grado di
stimare un numero di parametri
abbiamo stimato la precisione dell'azione um
stimato
Quel parametro di ricerca del rischio che io.
menzionato
abbiamo stimato un apprendimento separato
tassi
per quando avevano una vittoria rispetto a quando
hanno subito una perdita
e possiamo anche stimare questo
una specie di sensibilità informativa
parametro
beh, probabilmente è troppo da spiegare a
nel momento ma è un po' come
la rigidità delle credenze è come un'iniziale
come più alto è, meno lo
dovresti pensare di dover cercare
informazioni
um, fondamentalmente, um
e ciò che siamo riusciti a fare con questo è
un po' laggiù abbiamo fatto lo standard
un genere di differenze di gruppo e potresti
vedi che precisione nell'azione era molto
utenti con sostanze inferiori
e apprendimento dei tassi per eh
le perdite erano uh più basse ma abbiamo anche fatto
la versione parametrica di pebb
una versione basata sull'evidenza empirica qui
potremmo ottenere questi dati di livello di gruppo
gli effetti che includevano i mezzi e
le varianze
e um e potresti anche vedere che queste
effetti
erano lì e potevi effettivamente
mostra come le probabilità posteriori
e cose del genere ehm che erano uh
ancora è solo un è solo un tipo di
fare una cosa più gentile che ti desse
uh, quello ti darà in più, sarà in grado.
sarai in grado di incorporare ulteriori
informazioni e mantenere tutto al interno
un quadro bayesiano
e um e così
Se questa cosa è ancora attiva, hai finito?
uh ho un'altra domanda che possiamo chiedere se
volevi semplicemente lasciarlo andare
sul resto tutto, mi fa solo curiosità
Christopher ha detto che utilizzerà
questo nel suo dottorato
Qual è il tuo progetto di dottorato o lo so?
è
iniziare al dottorato e tutto ma quello
stai pensando di usarlo, eh?
quindi è la prima domanda e poi
Ci sarà un seguito.
cioè, lavoro nel laboratorio di Alex Wolgar
Chi è un pi al mrc cognition brain?
unità di scienze e il suo laboratorio studia
control cognitivo
sto pianificando di fare molto lavoro
sul controllo cognitivo
al momento il
Quindi non voglio dire troppo
parlami dei progetti su cui ho lavorato
sì, soprattutto perché quali domande
Sei curioso di o cosa?
pensi che siano eccitanti, soprattutto io sono
sono davvero curioso di usare
utilizzando l'inferenza attiva per aiutarci
Pensa a
e formalizzi alcuni tipi di cose comunque
ipotesi meno formali nel campo di
control cognitivo
e poi usando quel genere di generare
alcune previsioni verificabili
un bel tentativo comunque sì una cosa che dovrei
è come
Non credo che Active Inference sia
è sempre lo strumento migliore per rispondere a tutto
Domande che potresti avere
dipende dal livello di analisi che sei
sto lavorando, capita che io sia davvero
interessato a livello algoritmico
domande su come funziona l'inferenza attiva
molto buono
se sei interessato
implementazione di livello, questo potrebbe.
non sarà lo strumento migliore per te
grande e così la seconda parte del
Qual è la domanda su se ci siano
supervisori orientati verso fep o active inference
Cambridge ma
se c’è sì o no ma più
generalmente mi piacerebbe sentire entrambi voi
Prospettive su come
diciamo che qualcuno stesse iniziando
ricerca come studente di dottorato
in un laboratorio che non era in questo reale
una linea di ricerca già così cosa vorrebbe
trasmetti a un neolaureato
studente o ricercatore all'inizio che era
Cerco un relatore per la tesi di dottorato.
o chi voleva fare un programma di ricerca
era come allineato con un laboratorio
stava studiando qualcosa di interessante
e interessante ma volevano prendere
una prospettiva di Active Inference
ok, giusto per far sapere a tutti
è ora terminato sì
sì ma ma dai avanti se vuoi
rispondi alla domanda velocemente
stavo giusto per dire che ho un paio
cose da dire, immagino, dipende solo da
la tua personalità davvero
sei tu il tipo di persona che
non ha problemi a fare molte cose
Solo e senza molto aiuto in cui
Se puoi fare qualcosa
che tu o altri membri del tuo gruppo
Non lo facciamo se non ti disturba.
vai avanti allora
questo tutorial è una risorsa fantastica um
Se lavori in un laboratorio, lo farei.
provate semplicemente a trovare un laboratorio
Studia ciò che ti interessa.
quella è probabilmente la buona consulenza intesa
quindi una cosa da dire è come dice ryan
Non ho ancora firmato i documenti, comunque.
lo sarà il mio collaboratore
supervisore
ho proprio qualcuno nel mio tipo
gruppo di supervisione che possa effettivamente aiutare
mi con questo e quindi sarei sempre
assicurati che qualunque cosa tu stia facendo tu
hanno persone che possono aiutarti effettivamente
punto eccellente e mi chiedo se in...
mondo remoto
sarà più facile dire io io mi ricordo
è stato un po' una cosa importante
Non ne avevo nemmeno così, tipo
qualcuno che è membro di un comitato da
altro
Università, quindi potrebbe essere un po
più possibilità di connettersi da remoto
Comunque sia
ryane sarei curioso di sentire il tuo
pensieri a riguardo e poi possiamo tornare indietro
al modello
mi scusi, non credo di aver capito bene appena
Suggerimento
un giovane ricercatore, qualcuno che
Chiedevano di essere nel loro laboratorio ma erano...
sai che non c'è spazio per loro in
il tuo laboratorio o sono in un altro laboratorio
già
ma vogliono fare qualcosa con
ricerca
in questo settore sì, dico che vedo, intendo
Quindi, è una domanda molto difficile.
penso che intendo quando stai decidendo
dove andare per frequentare un corso di laurea specialistica
Penso che sia davvero, davvero importante
quello
trovi qualcuno e che sei
sei sicuro di aver trovato qualcuno
dove c'era un buon accordo tra
tu e il tuo
e il tuo supervisore, sai, io ho
ho visto casi in cui le persone
inizia nei laboratori e non è un buon inizio
coincidenza con lo stile del tuo supervisore
e il tuo stile da studente um e
sai, molte volte è una ricetta
per un momento particolarmente difficile da
attraverso il periodo di dottorato o anche decidendo
Forse non vuoi esserci.
la scienza non più uh ho visto
ho visto questo personalmente, sai, come se...
il caso degli altri individui mentre se
trovi qualcuno che
sai, più o meno si adatta al tuo stile
proprio per quanto riguarda
quanto micro-management diretto
la supervisione che si desidera rispetto a quanto ne serve
l'indipendenza che desideri
sai, come avere un supervisore che
ti permette davvero di essere creativo e
inventate i vostri progetti contro
qualcuno
sai, preferirei che tu fossi
stanno facendo un sacco di cose che sono
di direttamente
un po' più strettamente allineato
cosa il laboratorio sta già facendo
cioè intendo di ogni sorta
supervisori
avrà avrà
sai dei tipi di studenti di dottorato che
funzionano bene con loro ma
trovare i corrispettivi giusti è davvero
molto importante
e parte di ciò lo sai anche
corrispondono a interessi comuni
cioè se la domanda è, sai, tu...
assolutamente non riesco a trovare qualcuno
chi fa quello che voglio che faccia
molto difficile ehm
ma direi che in quel caso uh tu
sai cosa stavi menzionando riguardo a um
sai tipo remoto o uh
il supervisore coordina situazioni in cui
finché puoi ottenere
il tuo supervisore principale che è una persona squisita
Corrispondi a te in generale
essere a posto con il fatto che tu abbia qualcun altro
supervisore
un o mentore di qualche tipo che lo faccia
la specie di cose
vorresti fare
metodologicamente e c’è abbastanza gentilezza
di interesse sovrapposto tra
lo sai, mentore principale e
un mentore poi penso che possa funzionare
bene
cioè, sai, in quei casi ma comunque...
se possibile identificare un primario
il supervisore fa questo?
i metodi e sono associato e ha
gli stessi interessi um
sei decisamente l'opzione migliore
Se puoi
un ottimo consiglio ma
ok, quindi tutto a posto così
puoi effettivamente vedere cosa fa lo script
una volta fatto, eh
così puoi vedere così cosa produrrà
um
dovrei dire che questo è anche un nuovo
ho appena aggiunto questa funzionalità
allo script del tutorial
per questo script principale
se vai su GitHub e scarichi
nuova versione allora genererà
Questi
queste uh grafici sparsi per te um
quindi mostrerà per esempio così
quando facevamo solo 16 tentativi
poi recuperabilità per il tasso di apprendimento
per quanto riguarda il modello a tre parametri non...
fantastico giusto la correlazione tra
vero e uh
gli parametri stimati erano solo 0,58
mentre per la ricerca del rischio la correlazione
era così recuperabile al 95%.
e per alfa è stato um
Non lo so, non appare ma.
era 0,42 quindi non
eccellente mentre per i due parametri
Istituto di Inferenza Attiva
Il rischio di ricerca era 0,95 e alfa.
era 0,94 quindi dovrei dire
a seconda dei valori di r e p
I valori potrebbero non apparire su quei grafici
così l'ho configurato ma stamperà
Faglieli trovare qui
così recuperabilità alfa 0,94 p uguale
0,046 eccetera
così ti darà tutto, ce lo dirà
dici semplicemente quello per te
ti dirà anche il log medio
verosimiglianza
sotto il modello a due parametri e il
media
probabilità di azione um dei due
modello parametrico e la stessa cosa per
i tre
le curve sono effettivamente molto simili
in termini di probabilità logaritmiche e il
um
probabilità di azione e così via
quando si calcola effettivamente
probabilità di superamento protetta
che farà anche per te pxp um
dimostrerà che il 'um' in questo caso
il um
il secondo modello così il modello con
l'apprendimento ha
ha una probabilità di superamento più elevata
più del primo modello
ma questo non è necessariamente un
un vincitore molto chiaro intendo io
sperando che tu sia
qualcosa come uno e zero o, sai
otto punto due nove
uno
qualcosa del genere uh quindi uh
e ancora questo è solo un esempio questo
non sarà affatto affidabile
perché l'ho fatto
16 tentativi giusti, sai, se ne hai fatto uno
un compito reale se si usano solo i 32 tentativi
che ho effettivamente in quello
nel codice reale su GitHub um
Sarà meglio di così, lo sai.
il più
compiti comportamentali reali che conosci come
per studi di modellazione computazionale
sarò
sai, tipo 100 o più
esperimenti per ottenere davvero precisione
stima e sappi quanto siano buoni questi
I modelli stanno effettivamente facendo.
ehm, ma ehm, ma ehm
Così è che si ottiene una cosa del genere
qui alla fine così otterrai
così dovrei dire che questa traiettoria è
non che abbia molto significato, è solo una dimostrazione
per i primi due parametri cosa
la traiettoria del cambiamento nel
i parametri sono
mentre converge verso il posteriore
valori ma quando hai più di
due parametri non è molto informativo
um così
così, uh, sai, abbiamo nel documento
sappiamo che abbiamo questa figura che più
o qualcosa di simile, più o meno illustra
un esempio di questo tipo di cose
Sembra un po
e più o meno come questo genere di
sai, le iterazioni convergono e hanno
questo genere di aumento piacevole
Approcciami in modo inclinato allora, probabilmente...
Certo, ma se lo fai.
e scopri che attraverso le iterazioni lo
sembra saltare su e poi saltare via in modo strano
ritorna indietro e poi rimbalza su e
sembra davvero piuttosto incoerente
abbia questo genere gentile
una tendenza alla convergenza che di solito è
segno rivelatore che stai incontrando
alcuni minimi locali o sai
qualcosa va storto uh in quale caso
Potresti voler regolare i tuoi prior.
e vedi se funziona meglio o potresti
potrebbe dirti che c'è solo
qualcosa non va con il tuo modello
quindi è un buon tipo di diagnostica i i
solo
Mi piacerebbe sentire, a volte è
difficile da afferrare
come può convergere verso il basso come
tu
come stavamo parlando prima su
la differenza tra campionamento basato
metodi e i metodi fattorizzati
c’è ovviamente un mondo di
differenza nell'impostazione e nella
calcolo
ma come mai è così che si fa
qualcosa come la minimizzazione dell'energia libera
fa
portateci questi parametri accettabili
intervalli
se c'è in te una sensazione di
collaborando strettamente con esso
come è, cosa significa questo?
parla di barre che si accumulano
che ci porta inevitabilmente, lo sai
Sembra almeno
ragionevolmente a un insieme accettabile
parametri in un'immensa
Cosa sta realmente succedendo lì?
che in qualche modo non converge in un
minimi locali
o qualunque sia la direzione che scegli, non...
convergi in un insieme di soluzioni locali
non c’è alcuna garanzia che
Non lo fa.
di solito questo potrebbe facilmente convergere in
un minimo locale che non è globale
minimo
cioè intendo che tutto questo è letteralmente
tutto questo sta dicendo è che c'è
un po
lisci, sai, come convessi localmente
come una discesa graduale verso qualcosa
valore stabile
ma intanto io intendo che potrebbe essere assolutamente un...
minimo locale non c’è niente che quello
impedisca che significhi solo questo
c’è una specie di
ripeti la pendenza in modo chiaro, non è come una gentilezza eccessiva
di tipo irregolare
strano, sai, il paesaggio dei parametri
allora dobbiamo iniettare qualche strato
del campionamento iniziale con molti punti di partenza
posizioni
per ottenere buone conversioni meta
perché
non è sufficiente guardare un solo modello
tracciare
e dici tipo sì ecco questo è andato a convergere
Quel modello è convergente da qualche parte.
e si consolidò data una configurazione molto complessa
energia libera
funzione ma poi dobbiamo tirare indietro
un altro livello
il diritto di ottenere tracce da molti punti
il paesaggio
beh, intendo che è solo quello, è solo...
un approccio ulteriore che potrebbe essere una potenziale
sai, tipo, non sai come fare
per
non sto testando un sacco di cose diverse
valori a priori e vedere se tutto
si converge da un mucchio di diversi
valori precedenti nello stesso punto
come, sì è una limitazione perché
potrebbe rappresentare un minimo locale
ma se converge in modo stabile
sul tipo di cose diverse
stime dei parametri affidabili, sai
Per ogni persona
sai quale quale corrisponde a
gamma delle aree in un paesaggio
allora sì tipo quelle saranno
differenze individuali stabili che troverai
probabilmente otterrete valori leggermente diversi
se inizi i tuoi prior con valori diversi
Luogo
quasi inevitabilmente perché la complessità
il costo sarà inferiore se non devi
muovi il più possibile
per trovare i parametri accurati
ma purché tu stia ottenendo
variabilità e convergenza interessanti
Per ogni persona
ha una bella inclinazione del genere
beh, non è che tutti lo fanno
sta rimanendo bloccato in qualche particolare
sì, sai, singolo
bene o attrattore di qualche tipo um
ma la domanda non è necessariamente
cosa sia veramente in sé è
sai, tipo, puoi trovare delle stime
che sai fornire
individui interessanti date di
un insieme di priorità
cioè, intendi, è è è
È importante notare anche noi e.
menzionato
ne ha menzionato uno nel documento che um...
conoscere tipicamente
il modello che vincerà
il modello ha i migliori parametri
stime
saranno tipicamente più semplici di qualsiasi cosa
il vero processo generativo sottostante
era nella persona che ha generato
i dati perché tipicamente sono più semplici
Spiegazioni
più che quelle che generano quelle
che effettivamente generano
i dati in un sistema complesso come il
cervello
sai, sai così, quindi non necessariamente
trattalo come se fosse
la vera ma se ti dà qualcosa di bello
convergenza per ogni persona
e stai ottenendo individui piacevoli
differenze poi è ancora una cosa, è ancora così
è una misura ragionevole
se conosci qualcuno di interessante
differenze individuali
e se puoi contemporaneamente
cose come
mostra che i parametri siano stime dei parametri
correlare con altre cose come uh
quindi, sai, capita che ce l'ho io
um
sai quindi questo tu sai elettroencefalogramma
studio di visione monocolore che sto ancora elaborando
di preparare un documento prima
e qui abbiamo le stime dei parametri
per la precisione introattiva in quello
compito gastrointestinale
il compito che ho menzionato ora precisione qui
correlazione con i tempi di reazione
punto negativo punto negativo 0,74
Nonostante il modello non sia
adattamento ai tempi di reazione
e è una previsione diretta di...
teoria dei processi neurali
che interrompe come sai più in là
precisione interceptiva
dovrebbe significare un accumulo di prove più rapido
che dovrebbe significare
tempi di convergenza più rapidi che dovrebbero
ridurre i tempi di reazione medi
Quindi, sai se hai sai
in modo da poter validare separatamente che la
Le stime dei parametri stanno monitorando ciò
vuoi che siano
vedendo cosa correlano con um
sai
nel modo in cui dovrebbero correlare
con costruttismo di validità per cose
non è stato inserito nel modello
cioè, insomma, ci sono tante...
modi di fare questo um
ma ma hai ragione intendo se tu
utilizzando altri approcci che utilizzano più
semina il genere come se fosse un metodo di Monte Carlo
cose che stavate dicendo prima
un approccio diverso e um...
potrebbe essere più probabile
cioè, sai, trova una cosa globale
minimo um ma uh ma ancora sono solo...
sono semplicemente approcci diversi
c’è solo un breve annuncio così penso che
un modello che è più o meno il più vicino
relativo all’inferenza attiva e è
effettivamente adattabile
può essere adattato ai dati è probabilmente
il filtro gaussiano gerarchico
e penso che in realtà sono genuini
il momento
si stima i parametri di
hanno usato la base variazionale
ma come capisco che anche loro lo sono
Non so se l’abbiano sviluppato o.
sono ancora in fase di sviluppo
ma stanno anche sviluppando il metodo dei modelli di Monte Carlo
catena di markov
um molto emozionante sì, questo è solo
sì, quindi così, quindi l'ultima cosa qui
proprio così, proprio per dire, sai, per te
di
sappiate di concludere tutto almeno
le persone lo sanno
cosa sai, cosa è disponibile, sai?
per approfondire questo un po
il nostro esempio di codice che abbiamo
sì, sai, l'installazione è...
così giù qui quando facciamo effettivamente…
dove si trova questo?
e quindi questo qui
è la funzione per fare il modello
confronto
modello bayesiano bpm_sps
selezione
dai semplicemente le energie libere per
Ogni persona
Quindi, per esempio, se um...
sai se io giusto uh...
se lo faccio così, semplicemente lo memorizzerà
Va bene, per esempio
quatto, ehm così
gli energie negativi sono per
um, i miei sei individui simulati per loro
modelli di miglior adattamento
stimare i parametri ottimali per le due
modello parametrico
quindi è tutto per i tre
e uh e quindi
il confronto di modelli bayesiani è solo
stai semplicemente nutrendo te stesso, stai semplicemente nutrendo entrambi
quegli vettori
trasforma in vettori colonna in quella funzione
e sputerà l'atteso previsto
la probabilità di superamento prevista o stimata
anche tu e un certo numero di persone simili
controlli diagnostici e puoi um
leggi ci sono buoni articoli tipo
materiale di classe su
e um comunque e noi li citiamo e
loro li citano nel documento
che descrivono questo nel dettaglio se si va
inverso
la vera uh tu sai la funzione stessa
lo stesso anche
ti dirà esattamente quali sono gli input
cosa sono esattamente gli output
significa che alfa è semplicemente un vettore
le probabilità del modello
di nuovo xp sono le probabilità di eccedenza
Prima di fare il
parte protetta e così via
così una volta che è tutto finito
e non dovrei dire che non sto passando attraverso
ogni tipo di riga in questo ma
abbiamo commentato, sai, così come noi
potremmo e speriamo che sia
Speriamo che sia chiaro mentre lo procedi.
sappiate cosa stiamo facendo um ma anche
metterà fuori
integrare pulitamente nel tuo caso, sai tu lo vedi
principale
e un terminale qui, cosa sai tu?
gli output sono
ehm, se vuoi, puoi più o meno...
Spero si adatti
puoi usare questo codice per i tuoi scopi a fare
recuperabilità e
stimare un modello e cose del genere
quello um
ma una volta fatto questo um
allora puoi fare io stavo solo andando a mostrare
tu brevemente
la uh la base gerarchica la
cose di peb e per questo mettiamo delle cose
inverso
queste strutture gcm per il modello 2
GCM per Model 3
e puoi semplicemente scegliere quello che preferisci
vorrei che tu voglia che tu voglia usare
indipendentemente dal fatto che tu voglia fare peb su
output dei modelli a due parametri o quelli a tre
output dei modelli parametrici
e questo semplicemente imposta un mucchio di
impostazioni predefinite in peb non dovresti averne bisogno
Giocare con qualcuno di questi
ma se lo esegui così, così ho fatto
ciò che ho fatto è nel glm e il
Modello lineare generale per peb
ho appena impostato il valore medio su
soggetti che ho messo a
un regressor per gruppo così questo sta dicendo
confronta gruppi
e poi ho messo questo tipo di
variabile età fittizia
semplicemente con numeri casuali, fondamentalmente
Se eseguo questa sezione sui tre
modello parametrico
Allora lo saprai che farà questo
un genere di stima
e sputerà un mucchio di cose
e fondamentalmente il modo
per leggere questo è un
Ignora questo così che solo questo venga ignorato.
quando lo produce questo, uno lo farà
Ti dirò
quatto per esempio così
beh, questo probabilmente è il migliore
um così sono i modelli ridotti
così il miglior modello per rimuovere
parametri
differenze di parametro che uh non lo hanno
la materia non ha vinto nel modello bayesiano
confronto, quindi questo sta dicendo
parametro due e parametro tre
erano diversi tra i gruppi
e rimangono diversi tra di loro
gruppi e il modello migliore
e abbiamo di nuovo spiegato tutto questo in
più dettagli nel documento
puoi davvero ignorare questi qui al
il fondo
nel nel disegno uh nel documento noi
Ti mostro
quali sono quelle che contano, quali sono?
guardare qualcosa del genere più o meno
i tre migliori
quindi, sai, la stima approssimativa
differenze e le stime approssimative
differenze che sopravvivono al modello
confronto
così di fatto si eliminano i parametri
che non rimangono nel modo migliore
Istituto di Inferenza Attiva
ehm, così qui dirò solo...
cosa sono le barre rosa
perché non mi era immediatamente chiaro che
loro sono solo le varianze
sono solo le varianze e il
stime a posteriori
um così così uh sì quindi intendo per
istanza
Quindi ti aspetteresti che questo abbia...
varianza molto elevata voi voi
Aspettati che questo non sopravviva.
cioè, sai, come un vincitore nel nel
modello ridotto um
ma anche questo probabilmente non è il
il più
il più utile, uh, è l'effettivo
come revisione parametro peb
Attivo Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
glm quindi questo sta solo dicendo la media il
differenza di gruppo così questo grappolo luminoso
grigio contro grigio scuro perché il primo
tre soggetti sono un gruppo
un gruppo questi tre
La colonna è semplicemente generata in modo casuale.
valori di età
cioè, puoi semplicemente dire per esempio
sai quali di questi quali dei
I mezzi sono diversi, bene i mezzi per
Uno e due sono diversi
cioè, sai, ci sono degli effetti principali
essenzialmente tra i due
puoi andare nel gruppo e...
si potrebbe dire che questi sono i due
che sono diversi
ma puoi impostare una soglia su questo
provebiario così debole che sai posteriore
La probabilità deve essere superiore a
sai che alcuni hanno un certo valore per
proveza positiva
capisco quindi se lo faccio se glielo do
deve essere migliore, deve esserci qualcosa di buono
Prove ne soltanto la seconda.
il parametro qui è quello che in realtà
ha buone evidenze per una differenza di gruppo
cioè, sai, per esempio così puoi
sai, ma se lo rendessi obbligatorio
hanno prove molto forti
la probabilità posteriore maggiore di
0.99 allora l'intera cosa viene rimossa
um così così questo è carino e puoi tu
capire solo farlo in termini di energia libera
o semplicemente in termini di
la probabilità che un parametro sia maggiore
più di zero
sai, quindi ci sono diversi modi per eh
metodi diversi per farlo ma questo è
probabilmente la cosa più gentile di
navigando
i risultati di peb che saranno importanti
se la stai usando per analisi di gruppo
um così
ehm, così ehm, così è
pebb um e um sì sto cercando di pensare
Se c'è
qualsiasi cosa, ehm, qualsiasi altra cosa in realtà
perché cioè quello è
principalmente dove le cose finiscono così io
intendevi che dovresti essere in grado a quel punto
dovrebbe essere in grado di fare
tutto um immagino io
sì, intendo, stavo per dire brevemente, l'ho fatto
Salta questo semplicemente
questa era la cosa che ho menzionato che
Philip um disse dove era in grado di
mi piace un po' come nel caso per caso um
previsioni del modello rispetto a questi
identificare e mostrare le differenze
prova caso per caso
aggiornamenti beta correlati a ciò
midbrain" → midbrain
area dopaminergica ma um ma sì, intendo
davvero, intendo che è più o meno, uh il...
passaggi da conoscere
Quindi, quindi quello che abbiamo detto era tu
dovete avere dei partecipanti
esegui il compito che crei uno o più
modelli che abbiamo fatto due
trova i valori dei parametri in ogni modello
per riprodurre al meglio i dati
Correggere il comportamento che abbiamo fatto che abbiamo fatto
confronto dei modelli
abbiamo utilizzato le correlazioni tra i veri
e un parametro generativo è
generato in modo generativo ed stimato
parametri
per assicurarsi che il modello vincente fosse
identificabile
e poi potresti fare quello normale
statistiche di frequenza a livello di gruppo o
qualcosa come pep
per testare una differenza tra gruppi o solo
uh yeah gruppo livello um
sai tra soggetti di tipo...
Analisi sui parametri alla fine dei.
il giorno
um, credo, credo che um
sì, penso che questo copra davvero la maggior parte
del
capisci più o meno di cosa si tratta intendo
solo ok va bene
Mi dispiace, c'è un'altra cosa che devo dire.
Mostrati come...
È questo per effettivamente?
effettua la stima dei parametri
quello chiama dove è e?
quello che rende questa stima un parametro
uno script che è anche
incluso
quindi se apri quello giusto fai clic con il tasto destro
dici apertamente
allora questo è dove imposti la tua prior
significati e varianze
Quindi, ecco, dice qui, specifichiamo la prior
aspettative per i valori medi dei parametri
variazioni, sì, diciamo che...
così questo è dove così in questo caso io sto solo
imposta la stessa varianza precedente per tutti i
i parametri che conosci uno su quattro
Non devi farlo, ma ecco.
puoi pensarlo come il più piccolo
il valore che metti qui, maggiore è...
la penalità di complessità che stai
aggiungendo quindi che il più piccolo che sia quello
più stai andando a prevenire l’overfitting
ma se lo fai troppo stretto allora
allora le stime posteriori probabilmente
non sarà che sia molto accurato
così così in questo caso quello che si vede che
abbiamo fatto
quindi se stai stimando l'alfa...
precisione dell'azione
allora questo è dove metteresti la predetta
quindi abbiamo posto un prior di 16
ci registriamo qui
sono solo così, è nello spazio dei log e
rende così durante la stima
um non permette a quel numero di mai esistere
diventa
un valore negativo così fa sì che rimanga...
dovrebbe rimanere
un valore positivo durante la stima se se
La stima più audace ha cercato di testare un
un valore negativo per quel parametro
la cosa si romperebbe
lo stesso se stessimo facendo la beta
così che sarebbe
e che non abbiamo provato qui ma io giusto
come lo includiamo se vuoi
per così fare sarebbe la politica prevista
precisione dell'energia libera
così il prior è uno e ripetuto
stiamo semplicemente mantenendo la varianza del prior
un quarto, sai, lassù
Per tutti
questa è la perdita della versione che noi
non ha incluso
ma c’è se vuoi che è
il parametro di ricerca del rischio e abbiamo
un priorità di cinque
e poi eta il tasso di apprendimento questo ha
essere
non solo un valore positivo, deve esserlo
un valore tra 0 e 1
che significa che devi metterlo in
Lo spazio logico rispetto allo spazio logico.
e questo significa solo che per impostare
devi stabilire quella priorità
Qualunque sia la tua precedente conoscenza e poi anche
mettilo stesso numero qui um così in questo
Nel caso in cui abbiamo
assegnagli una prior per il tasso di apprendimento
0,5 che è solo un po' a metà
tra zero e uno così è solo...
di centro medio
sai cosa sai sarebbe più sensato
in molti casi
e poi più o meno questa funzione
Scendi giù
si riporta semplicemente al loro stato normale
valori in modo che si esponenzia
i valori del log
cioè, sapete, e così via, quindi è semplicemente...
li riporta indietro
trasforma di nuovo così
e um questo è solo dove noi
per motivi tecnici qui
abbiamo definito cosa uh
quali sono i valori per la ricerca del rischio
e poi e poi e questo è l’effettivo
verosimiglianza logaritmica
così sarà per ogni prova che
aggiungi la log likelihood così che
La probabilità di ciascuno.
azione
che dimostrerà proprio come nel
struttura pymdp
che abbiamo dimostrato di nuovo l'ultima volta in
altro
sessioni e nel vero senso della parola abbiamo una
Tabella
nel tavolo tre penso, immagino...
tutorial che spiega ogni campo mdp
è così, prende semplicemente quelli e li aggiunge
li registra semplicemente e aggiunge
loro
per ottenere il totale
probabilità
e poi il meno negativo questo è
Alla fine è meglio
più è meglio più è meglio
l'adattamento è
cioè, è importante sapere questo
uno solo perché è qui che vorresti.
Modifica le tue credenziali iniziali e le tue credenziali iniziali.
variazioni um
così così uh sì e poi
e poi ehm questo per esempio questo dcm
campo cosa è solo impostato in modo che
inseriresti semplicemente il nome di
quali parametri desideri
stimare per quel modello così qui se tu
aggiungi un alfa in rs lo stimerà
alfa e rs ma potresti anche aggiungere te
Conosci eta qui
se volessi potresti aggiungere
che poi stimerebbe anche
comunque intendo sono sicuro che ci sono altri
piccole cose nel codice qui
potrebbe essere spiegato nel dettaglio
ma
cioè sai questo, questo speriamo che sia
abbastanza per ottenere
Le persone stanno bene, grazie mille
ryan e christopher questo è stato davvero un
serie fantastica è stata, la nostra prima
Flusso del modello ed era davvero solo un
esperienza di apprendimento fantastica per tutti noi
Quindi, fornirò alcuni commenti conclusivi.
dal chat così
Grazie agli autori
continua
aggiornamento del documento, sarebbe fantastico
se queste diapositive...
nel loro attuale versione sono in qualche modo
disponibile alla fine dell'episodio
quindi forse come hai menzionato
creando un file aggiuntivo o qualcosa del genere
per il documento
Quindi, una cosa in particolare.
per queste solo per queste slide mi piace
per metterli magari così che qualcuno possa dire
Oh, quella era la slide 87
alle tre di questa cosa e poi noi
potrebbe semplicemente avere questa versione
in modo che le persone potessero sapere dove quello
era perché so che loro sono
probabilmente anche in altri posti o semplicemente copiato
finita ma
quello sarebbe uno è che
come immagino immagino che io possa immaginare...
potrei immaginare
stia mettendo insieme una presentazione che solo
capisce, tipo concatena un po
tutte le slide che abbiamo visto
attraverso questi questi incontri
la maggior parte di loro lo sarà
proprio come le figure nei
il tutorial stesso
ma la cosa migliore che potevo fare
probabilmente è per
aggiungi quel file come allegato um...
il um
per l'integrazione o l'integrazione supplementare
Materiali sull'archivio psy
uh versione um che probabilmente che è
probabilmente l'unica cosa che potevamo
immagina di poter fare che potremmo avere un primo um
una pagina nel pdf o qualcosa che solo
Dice qui un link ai questi stream.
così come questa versione, sarà una cosa sola
e poi una domanda correlata
era tipo che le persone del futuro volevano
tutorial e stream di modelli futuri
o entrambi voi è aperto
invita pure a intervenire quando vuoi
È il momento giusto
e parlare di qualsiasi tipo di modellazione o
tutte queste altre idee fantastiche che abbiamo
sollevare
quindi, intendo, sono felice di continuare questo comunque
sai, in un modo più di...
sì, in tempo reale, sai, come fanno le persone
chiedi cose intendo ma
ma a questo punto intendo io sì sì
probabilmente avremo bisogno
um o forse avremmo bisogno di um qualsiasi
delle richieste
cosa vogliono esattamente le persone
per coprire perché intendo ora che abbiamo già
sono passato attraverso
la guida dall'inizio alla fine almeno in
schizzi grossi
quindi dovrei sapere in quel punto
cosa
so che da ora in poi ho bisogno di sapere
cosa altro le persone vorrebbero che coprissimo
perché sai che abbiamo già superato la maggior parte
di questo
che bello, questo tutorial ha sicuramente…
ci porta sul baratro
di tutti questi articoli forse lo sarebbe
interessante a
Esplora un documento come una guida passo-passo.
il documento in particolare questo enteroceptive
Un like
Come adatteremmo questo per altri do
un po' una passeggiata che sarebbe uno
potremmo pensare o potremmo entrare nel
sul fronte del formalismo potremmo invitare un
collega
un collaboratore proveniente da
una prospettiva diversa, maggiori informazioni su
analitico
più da un'altra dimensione che
siamo
che stiamo imparando anche tutti noi a riguardo
sì, cioè dovrei dire cioè c’è
certamente molte aree come la
una forma più ampia della letteratura dell'energia libera
letteratura del principio di energia libera che
siamo
non sto coprendo qui intenzionalmente
come il nostro focus è questo, cosa tu
Devo sapere
costruire modelli e usarli
experimental
Quindi, ad esempio, c'è un...
molta altra roba in
ad esempio come la fisica
formulazione per
sappi che anche viene chiamato correttamente
parte di Active Inference
o il principio dell'energia libera più
include cose come
una istanza simile
una variante di tipo carl fristan
parlano di coperte di markov
cioè, sai o cioè, c'è molto
parlano di loro come se fossero non-equilibrio
Stati stabili
e come potrebbe essere
parlato in termini di um
minimizzando l'energia libera variazionale
ma anche molto di fisica
cioè, sai, come termodinamica, giusto
come energia libera e cose del genere
anche venite e um...
quella roba è decisamente più
inferenza teorica e um um
è certamente interessante ma non lo è
uh
non cose che devi sapere o tutto
che sia direttamente rilevante per effettivamente
costruisci modelli e fai le cose in
esercitati così um...
sì ci sono altri posti altri posti
per vedere se possono ottenere quello
di cose immagino sia questo è quello che io sono
sottolineare come nostro
Questo non è completamente vero
un’analisi completa, si chiama così...
inferenza attiva o almeno energia libera
il principio lì è certo
quindi altri pensieri finali da parte di entrambi
di te
sto solo cercando di essere divertente, grazie
che bello, è stato davvero divertente anche
sì e come dicevo se se le persone
vorrei tipo
sai, tipo, passare e farsi superare
attraverso specifici
sai, gli articoli o sai come
simulazione come alcuni dei nostri
paper o articoli empirici in
più dettagli
cioè, potrebbero capire come...
farei così nella pratica, sono felice.
fai quello
um ma immagino che sia qualcosa che
possiamo semplicemente
determineremo in un momento, bene così
farà
aspetta che qualcuno stimoli
facciamo una dimostrazione su un certo
argomento o su una certa
con una certa distribuzione di persone
ci assicureremo che risolveremo questo, ma um
Ce la faremo poi, quindi davvero.
Grazie ancora a voi due
Sto per concludere la diretta così
Arrivederci a tutti, grazie per aver guardato.
www.activeinference.org
Grazie mille Ryan Smith Christopher
bianco